腾讯公益服务平台使用手册1 前言欢迎您使用腾讯公益机构服务平台及服务！机构服务平台致力于服务和赋能公益机构，以机构视角帮助伙伴了解机构服务平台操作、合规和基础运营、产品和工具使用及常见问答等，帮助公益机构提升公益项目的规范化、透明化、智能化的管理，提高组织管理和项目执行的效率，服务好捐赠人。2 适用机构腾讯公益机构服务平台的服务均免费提供，主要包含公募、非公募、专项基金3类使用用户。为保障贵机构能够顺利入驻平台并高效使用相关服务，请您务必提前关注如下规则：入驻平台的公募机构、非公募机构均须遵守《慈善法》等相关法律法规要求，取得相关资质，并能够提供有效证明材料，且证明资料在有效期内，具体要求如下：已取得由有权机关颁发的社会组织法人登记证书，如《基金会法人登记证书》、《社会团体法人登记证书》、《民办非企业法人登记证书》等，或地方红十字会取得的由机构编制委员会颁发的《统一社会信用代码证》。相关证书或文件的有效期需在120天以上（以入驻时为准）。不存在下列情形：①近一年内无行政处罚（包括警告、责令限期停止活动、吊销登记证书、撤销设立登记等）②未被列入活动异常名录、严重违法失信名单③不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为④近一年内未发生过重大舆情⑤无其他违规违纪情形此外，公募机构还需满足：已取得由民政部门颁发的《慈善组织公开募捐资格证书》，并在慈善中国网站取得公开募捐资格备案。公募两证中的18位统一社会信用代码具有一致性、唯一性。3 手册内容与维护使用手册各章节主要分为以下3个部分：本章介绍+导览、基础操作指引（包含路径、步骤截图）和常见问答。章节负责人第一章 机构入驻与管理何秋慧第二章 咨询反馈与平台培训赵士杰第三章 项目发起和上线乐捐：国旗月捐：kikoo一对一：赖家乐救灾：iml第四章 项目的筹款状态和预警iml第五章 项目信息公开进展：夏菡丹财披：李丽瑶第六章 项目运营国旗第七章 项目流水与项目筹款数据dorislan第八章 平台基础产品与劝募工具（一） 一起捐：ameliedong（二）一块走：yuru（三）益码通：张伽一（四）加倍金：陈梓豪（五） 活动工具：kikoo（六）小红花答题：yuru（七） 家乡、身边公益：夏菡丹（八） 执行地一起捐：夏菡丹（九） 数字化（资金）执行工具：吴薇（苗苗）（十） 数字化（物资）执行工具：vico （十一） 数字化（服务）执行工具：vico（十二） 腾讯公益公众号投稿：杨杰（十三） 公众号一起捐功能：杨杰（十四） 视频号创作活动：侯爱林第九章 平台活动和资助（一）节点活动：马丹丹（二）2025年全年行业资助计划：陈佳敏（三）公益节：郑淑薇第十章 捐赠人基础服务（一） 电子捐赠证书：赵士杰（二） 捐赠票据：赵士杰（三） 用户反馈：赵士杰（四） 爱心回礼：kikoo（五） 捐赠人系统：佳敏（六） 群发短信：kikoo第十一章 机构信息维护与成员账号管理何秋慧第十二章 其他常见问题all4 平台运营规则及指引为了帮助公益伙伴更规范、更专业、更透明、更可持续地在腾讯公益平台开展募捐和捐赠人服务，腾讯公益平台拟定和发布了平台运营规则及指引。我们将会持续更新，更好地服务、赋能公益伙伴，助力行业健康、高质量发展，一起守护每一份善意与信任。规则全文详见腾讯公益平台运营规则及指引（2025）5公益项目发起、动员、执行手册手册依据法律法规、平台规则与合作协议等要求，聚焦公益项目高风险点与常见误区，系统梳理公益项目从发起、动员至执行的全流程管理规范，期望赋能行业实践，提升公益慈善组织及项目的管理水平与公信力，推动公益行业高质量发展。手册全文详见公益项目发起、动员、执行手册第一章 机构入驻与管理本章主要包含公益组织准入条件、资料准备、入驻操作、审核及常见驳回原因，公募机构募捐商户号开通与管理，以及机构合作规范等内容。课程板块课程内容机构准入条件1.什么样的机构可以入驻腾讯公益平台？2.入驻腾讯公益平台需要满足哪些条件？入驻准备材料1.公募机构/非公募/专项基金，入驻平台需要准备哪些材料？入驻审核提交1.从哪里入驻腾讯公益平台？2.入驻腾讯公益平台应该如何操作？商户号开通与使用（仅公募）1.什么是商户号？2.怎么开通商户号？商户号平台入口在哪里？3.商户号有什么功能，日常维护有什么注意事项？合作规范1.不同的机构类型如何发起项目？2.公募机构与非公募/专项基金会合作有哪些管理要求？1.1 机构准入条件（一）公募机构入驻1. 入驻前，请自查是否满足如下准入条件：（1）已取得由有权机关颁发的社会组织法人登记证书；（2）已取得由民政部门颁发的《慈善组织公开募捐资格证书》，并在慈善中国网站取得公开募捐资格备案；（3）公募两证中的18位统一社会信用代码具有一致性、唯一性；（4）相关证书或文件的有效期需在120天以上（以入驻时为准）；（5）不存在下列情形：①近一年内无行政处罚（包括警告、责令限期停止活动、吊销登记证书、撤销设立登记等）②未被列入活动异常名录、严重违法失信名单③不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为④近一年内未发生过重大舆情⑤无其他违规违纪情形    2. 入驻时，请按照如下流程操作：（1）入驻网址：请登录腾讯公益·机构服务平台网址：https://org.gongyi.qq.com/，点击右下角【机构入驻】后，按要求填写完毕注册资料，提交至平台审核；（2）在填写注册资料时，可参考相关指引：腾讯公益·服务平台入驻操作手册（3）审核期约7-10个工作日，审核结果会发送至注册人手机和负责人邮箱（二）非公募机构入驻1. 入驻前，请自查是否满足如下准入条件：（1）已取得由有权机关颁发的社会组织法人登记证书；（2）相关证书或文件的有效期需在120天以上（以入驻时为准）；（3）不存在下列情形：①近一年内无行政处罚（包括警告、责令限期停止活动、吊销登记证书、撤销设立登记等）②未被列入活动异常名录、严重违法失信名单③不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为④近一年内未发生过重大舆情⑤无其他违规违纪情形    2. 入驻时，请按照如下流程操作：（1）入驻网址：请登录腾讯公益·机构服务平台网址：https://org.gongyi.qq.com/，点击右下角【机构入驻】后，按要求填写完毕注册资料，提交至平台审核；（2）在填写注册资料时，可参考相关指引：腾讯公益·服务平台入驻操作手册（3）审核期约7-10个工作日，审核结果会发送至注册人手机和负责人邮箱（三）专项基金入驻1. 入驻前，请自查是否满足如下准入条件：（1）在公募机构下设立，完成专项基金立项并能够提供《立项有效证书》（参考模版）专项基金立项有效证书模板；（2）和公募机构合作期限有效；（3）近一年内未发生过重大舆情，无违规违纪、行政处罚等记录。    2. 入驻时，请按照如下流程操作：（1）由其公募机构在服务平台发起入驻邀请进入，打开腾讯公益机构服务平台进入【机构运营】-【专项基金管理】点击【邀请入驻】；（2）发起后入驻邀请后，在腾讯公益机构服务平台-【机构运营】-【专项基金管理】找到对应的专项基金；（3）点击【未入驻】-【发送激活链接】后点击【复制并关闭】发送给专项基金入驻人；（4）受邀方在完善专项基金信息后，先由公募机构审核入驻信息，公募审核完成后提交至平台审核；（5）【专项基金】入驻，审核期约7-10个工作日，审核结果会发送至注册人手机和负责人邮箱。注：机构信息应确保真实、完整、及时，入驻后应定期进行机构信息（包括但不限于机构资质信息、年报财报、机构联系方式等）的更新与维护。1.2 入驻资料准备（一） 入驻资料①公募机构类目具体资料机构资质信息1、法人身份证（头像面、国徽面图片）2、社会组织法人登记证书彩色扫描件3、慈善组织公开募捐资格证书彩色扫描件4、机构LOGO图5、机构公章图片（透明底，正方形）6、社会组织评估等级资料、公益性捐赠税前扣除资格证明（如有）机构开户信息1、开户许可证2、微信支付业务办理授权函模板：业务办理授权函 - 腾讯客服*机构入驻通过后使用，此阶段初步了解。机构信息公开1、社会组织评估等级或公益性捐赠税前扣除资格证明文件/官方公示网址（pdf格式）2、年度工作报告pdf文件、年度财务报告pdf文件 （请提交近三年报告，未满三年的机构请提交所有的报告）机构重要联系人信息机构法定代表人/秘书长/筹资负责人/平台对接人的头像、个人简介和联系方式②非公募机构类目具体资料机构资质信息1、法人身份证（头像面、国徽面图片）2、社会组织法人登记证书彩色扫描件3、机构LOGO图4、社会组织评估等级资料、公益性捐赠税前扣除资格证明（如有）机构信息公开二选一，年度工作报告pdf文件/年度财务报告pdf文件（请提交近三年报告，未满三年的机构请提交所有的报告）机构重要联系人信息机构法定代表人/秘书长/筹资负责人/平台对接人的头像、个人简介和联系方式③专项基金类目具体资料机构资质信息1、负责人身份证（头像面、国徽面图片）2、 专项立项有效文件专项基金立项有效证书模板3、机构LOGO图机构重要联系人信息负责人姓名/电话/邮箱（二）常见审核驳回易错项常见驳回原因年度报告①年度工作报告或年度财务报告的实际年份与文件名不一致；②年度工作报告未加盖机构公章；③年度财务报告不完整（应包括资产负债表、业务活动表和现金流量表）。社会组织法人登记证书慈善组织公开募捐证书未提供彩色扫描件，而是照片或者复印件证件有效期业务主管单位住所业务范围信息与证书页所示不一致（必须一字不差）。提醒：OCR系统会进行自动识别，如果没有仔细核实并手动修改，可能出现识别出错的情况。机构公章上传的公章图片非透明底。该图片用于电子捐赠证书的右下角（用户捐赠后自动生成），若为非透明底，将影响证书效果。*针对专项基金入驻专项基金未上传公募关于成立专项基金决定的红头文件未包含合作期负责人/业务范围/合作期限等关键信息1.3 入驻审核提交（二） 入驻操作公募及非公募机构于腾讯公益平台入驻网址：腾讯公益机构服务平台 进行入驻申请，点击页面右下角【机构入驻】进行资料提报，字段的具体填报要求可参考：腾讯公益·服务平台入驻操作手册注：专项基金入驻需由公募机构邀请加入，公募机构于机构中心-机构运营-专项基金管理-“邀请入驻”发起邀请，并按照提示将激活链接同步给对应的入驻人员。（三） 常见问答1.提交注册信息后，扫码登陆提示无权限此提示代表机构提交的注册信息还未审核，需要审核后才可以登录查看审核结果，若驳回请按照审核意见逐条修改后提交。查看驳回意见，需要点击“机构入驻”进行查看，请勿通过扫码查看意见，确保进入“机构入驻”的人员为前期申请人员。
1.4 商户号开通与使用在腾讯公益平台入驻为公募机构，须单独开通线上募捐渠道，也就是一个用于接收公众募款的微信支付子商户号。    （一）开通前须知1. 本次开通的是在腾讯公益服务商主体下的特约商户号，与机构自行办理的其他任何商户号均不相关，仅用于腾讯公益平台项目募款；2. 开通后由机构独立使用运营，商户平台对于公益组织不收取手续费，请妥善保管；3. 成功开通后，为确保正常接收善款，建议您定期（至少每周1次）登录微信商户平台，查看站内信并处理投诉等。    （二）开通步骤1. 登录腾讯公益机构服务平台，在【机构中心】-【机构运营】-【商户号管理】页点击【申请微信支付子商户号】，具体操作指引可查看。2. 微信支付商户号申请单提交后，预计3-7个工作日内微信支付将会完成审核，高峰时期可能会超出预计时间。请经办人微信扫码关注“微信支付商家助手”公众号，后续申请单进度，将通过“微信支付商家助手”公众号推送给经办人，请及时关注。3. 状态为【审核中】时，微信支付正在办理审核，进件成功后由腾讯公益平台为商户号申请和配置其他相关权限，时效为7-10个工作日，如出现节点活动可能时间会延迟，为避免出现延迟问题，建议公募合作伙伴务必至少提前1个月起开始进行商户号申请准备。（三）常见问题-商户号申请1.商户号不同的阶段（申请、审核、配置等），问题反馈渠道问题咨询渠道（2种情景）：情景1、进件状态：非【已完成】，代表审核状态仍处于“微信支付商户平台”审核阶段机构需按照状态【已驳回】【已作废】【待账户验证】【待账户验证】【待签约】，完成操作问题咨询渠道：微信支付合作伙伴平台https://pay.weixin.qq.com/partner/public/home客服电话：95017 按2（工作时间：上午9点--下午18点） 情景2、进件状态：【已完成】，平台配置状态列为【未配置】，（1）首先，确认已经录入密钥，也就是【请经办人微信扫码登录微信支付商户平台（https://pay.weixin.qq.com/）在【账户中心】-【API安全】页面，设置API v2密钥。】详见开通指引：腾讯公益·机构服务平台-微信支付商户号操作手册（2）若完成密钥确认，平台运营将会继续跟进其他权限配置，预计7-10个工作日左右，请公募机构关注腾讯公益机构服务平台-商户号管理中【平台配置状态】。问题咨询渠道：腾讯公益机构服务平台--右上角【向平台反馈】--【商户号管理】2.商户号申请，审核周期通过商户管理查看进件状态，进件状态为微信支付平台审核，注意审核通过后微信支付会与经办人电话（注意接听）。如进件状态已完成，遗漏电话可忽略。平台审核周期为进件状态为已完成后，平台配置状态自动显示审核中，预计10个工作日左右完成。如出现节点活动可能时间会延迟，为避免出现延迟问题，建议公募合作伙伴务必至少提前1个月起开始进行商户号申请准备。3.进件申请被驳回（1）请点击查看被驳回原因，并进行修改后重新提交即可。注意：因商户号申请单据信息是从机构信息直接提取，机构信息存在错误的，请先修改机构主页机构信息后等待腾讯公益平台审核通过后，再次进行商户号管理进行修改提交申请。（2）如被二次驳回，但相关信息实际查看无误，怎么处理？首先检查被驳回内容涉及的机构信息修改是否已在首次驳回后自行修改并经平台审核通过.① 如是，请在机构服务平台--右上角【向平台反馈】--【商户号管理】【报错反馈-商户号进件驳回已修改二次驳回】首次商户号被驳回原因：二次被驳回时间：已修改更新机构信息/错误信息时间：机构ID：机构全称：② 如否，请针对驳回原因中存在的机构信息等存在错误的，在机构主页信息页面进行修改，等待审核通过后再进行提交。4.设置商户号密钥密钥属于机构自行设置的密码，请符合长度要求，自行设置即可，设置完毕后于腾讯公益机构服务平台进行补充。（切勿遗漏）5.在商户签约环节提示“微信号与申请进件时的openid不一致”Openid不一致存在情况分为两种：（1）商户号申请单openid扫码时与经办人的电话/姓名不一致；（2）商户号预留经办人电话号机主以及经办人姓名不一致；解决方法：请机构等待10个自然日后商户号单据【作废】即可重新申请填写商户号，如存在紧急情况请发送机构盖章申请撤销商户号函件至腾讯公益平台邮箱gongyi_99@xiniuniao.org，等待平台查收评估。邮箱命名：机构名称+微信商户号申请单撤销；发送完毕务必在右上角【向平台反馈】--【商户号管理】留言，否则容易遗漏机构申请。（四）常见问题-商户号使用1.机构在腾讯公益平台使用的商户号码查询方式机构在腾讯公益平台绑定使用的商户号码可在腾讯公益机构服务平台【机构中心】-【机构运营】-【商户号管理】处查看。2.机构自主运营在腾讯公益机构服务平台使用的商户号账号机构商户号码由机构进行运营和管理，机构可以在商户平台实现查账、退款、充值等操作，通常由项目专员或者财务人员保管，如密码丢失，可尝试用账号重置密码。3.在微信支付商户平台生成机构收款的二维码公益项目上线后，支持公益组织在开放平台下载项目的二维码用于筹款和传播使用。如需机构收款二维码，可以前往商户平台开通产品，具体可联系微信支付商户客服咨询。4.修改微信支付商户号绑定的邮箱可前往微信支付商户平台操作，详见修改邮箱方法指引：https://kf.qq.com/faq/170509qimMfe1705092uqY7z.html5.修改微信支付商户号绑定的银行账户可前往微信支付商户平台操作，详见商户自助修改结算账号功能介绍指引：http://kf.qq.com/faq/1705092UVNfM170509F3aeiq.html6.自助修改微信支付商家客服电话可前往微信支付商户平台操作，详见商家客服电话自助修改指引指引：https://kf.qq.com/faq/1709123am2qa1709122mMR7N.html7.修改微信支付商户号绑定的联系人可前往微信支付商户平台操作，详见微信支付商户号联系人变更指引指引：https://kf.qq.com/faq/161220YFFVjQ161220IvU3IV.html8.机构查看捐赠记录腾讯公益平台并不接收善款，在用户确认付款后，用户捐赠款项会立即到达用户选择的公益项目指定的收款商户账户中。所有善款将于次日自动结算到机构对公账户中，商户平台对于公益组织不收取手续费。注：（1）是否分两笔转入，要根据用户捐款是否有通过两个募捐渠道（微信/QQ）。（2）若两个商户平台绑定不同的机构银行账户，需分别核对。9.商户号投诉解决方式如果商户号遭到用户投诉，还请及时登陆商户号后台及时处理，商户号投诉增多及未及时处理，可能会造成无法支付、月捐功能取消等等，影响非常大，需及时处理，具体操作请参考以下链接。消费者投诉处理指南：消费者投诉处理指南（五）常见问题-商户平台对账1.下载对账数据公募机构可前往微信支付商户号下载对账数据，商户平台流水是机构最全面、准确的捐款记录，包含用户通过任何产品捐款和出资的善款。2.善款到账时间主要分为两种情况：（1）商户平台运营人员修改商户平台结算规则为“手动提现”；（2）因机构未及时在商户平台更新信息，如机构已换届更换法人、更换结算银行账户等，会导致自动提取资金失败，可能会存在滞留在商户平台的资金，则需在商户平台手动提取善款。3.捐赠人申请退款处理方式腾讯公益平台并不接收善款，建议机构和用户协商而定，退款后，项目页面已筹金额并不会减少，机构可以在财务公示中披露该金额已做支出，并备注说明，原路退款须前往商户平台操作执行。若在处理捐赠退款时页面提示为【你没有退款权限，请联系开发者（1800007864）发起退款】，可先前往微信支付商户平台操作【解除】授权后，再执行退款操作。操作指引：https://kf.qq.com/faq/170606Rnyq2u170606MJZNVB.html4.微信商户号单笔订单退款次数限制微信支付商户平台目前仅支持一年内的交易订单进行退款，单笔订单最多可申请50次退款，但退款总金额不能超过单笔订单交易金额。5.捐款记录总额和实际到账金额不一致商户平台流水是机构最全面、准确的捐款记录，包含用户通过任何产品捐款和出资的善款。主要分为三种情况：（1）因机构在腾讯公益平台使用多个收款商户账号。机构需先确认在腾讯公益平台使用的商户号码，查询方式为：腾讯公益机构服务平台【机构中心】-【机构运营】-【商户号管理】处。然后登陆商户平台下载流水，进行核对（商户号处若显示有财付通商户号、微信支付商户号，则需要分别前往两个商户平台下载流水核对）。因捐步充值金额不包含在捐款记录总额中，具体捐步充值金额请于机构收款商户账户查看。机构商户平台流水对比捐款记录明细后存在差异，如有疑问请联系平台工作人员。1.5 合作规范（一）面向公募机构1. 公募机构选择合作的非公募项目领域，需与自身《社会组织法人登记证书》的业务范围一致；2. 公募机构需对合作项目的募捐方案、组织动员、执行反馈、信息披露等进行审核和管理；3. 一旦合作项目发生投诉、舆情、处罚等负面情况，公募机构需敦促合作方进行项目整改；4. 公募机构管理的项目受到处罚时，将影响公募机构在平台的权益。（二）面向非公募机构1. 非公募机构在筹项目同时最多与2家公募机构合作；2. 同一类型项目只能跟1家公募机构合作；3. 同一类型项目更换合作公募机构，原有项目需先结束筹款；4. 非公募机构需配合公募机构管理要求，完成信息公开等平台运营规范。第二章 咨询反馈与平台培训本章主要介绍腾讯公益平台服务行业的培育形式和答疑渠道。课程板块课程内容平台咨询与反馈1.对于平台规则/操作等有疑问应该怎么办？2.向平台反馈功能如何使用？平台培训1.平台有哪些培训与活动？2.如何报名平台的培训或活动？2.1 平台咨询与反馈公募机构可登陆平台，在页面右上角的【机构反馈功能】中进行日常咨询，平台对应负责人员会在后台进行回复。非公募机构可联系合作公募，通过公募机构在平台提交相应问题。登录腾讯公益机构服务平台，点击页面右上角【向平台反馈】按钮，根据想咨询的问题选择分类，输入内容进行咨询。详细操作步骤可参考文档：【腾讯文档】机构反馈功能使用指引2.2 平台培训为助力公益机构熟练使用机构服务平台，全面提升平台使用与项目互联网运营能力，我们特为您提供以下培育与答疑渠道：1. 相约星期二：每周二进行平台新产品/功能发布，预告平台活动规则/玩法，分享优秀案例。往期回看：2025年腾讯公益相约星期二课程安排及回放（仅供公益伙伴分享学习）2. 益问益答·新伙伴充电站：在 “相约星期二” 为新入驻/刚接触平台的伙伴，推出了 「益问益答·新伙伴充电站」，进行线上答疑。帮伙伴快速上手平台操作，解答日常工作疑问。3. 全年行业开放日：全年开放日活动，每月1期线下赋能平台优质伙伴，沉淀实践标杆案例，建设平台优质伙伴网络，助力业务创新及规模化，提升用户参与体验；4. 机构驻场：在特定时期支持机构项目集中审核，1v1高效解决机构疑难。2.3 常见问答1.在哪里可以参与相约星期二？您可以关注腾讯公益伙伴视频号，相约星期二每周将通过腾讯公益伙伴号进行直播。2.如何报名全年行业开放日？您可以关注腾讯公益伙伴公众号，每期全年行业开放日报名将通过腾讯公益伙伴公众号发布。第三章 项目发起和上线本章主要介绍腾讯公益平台项目类型（乐捐、月捐、一对一），发起新项目指引、项目审核及项目上线后必做事项。课程板块课程内容项目类型1.腾讯公益平台有哪些类型的项目？2.刚入驻腾讯公益平台适合发起哪类项目？发起项目1.发起项目需要满足哪些要求？2.发起互联网筹款项目需要准备哪些材料？3.如何在平台发起项目？项目发起填写指南4.发起项目时，系统会有哪些温馨提示？项目审核1.项目提交了由谁审核，审核的流程是？2.项目被驳回应该如何修改？项目上线1.项目上线后，如何在后台与前端查看？2.项目上线后有哪些工作？3.1 项目类型腾讯公益平台筹款项目分为3种类型，新机构上线项目通常为乐捐项目，项目符合基础的准入要求后可以上线筹款。在项目持续运营且机构对项目有长期运营规划后，若符合月捐/一对一准入，机构可以按照申请流程成为月捐/一对一项目，并按照筹款要求运营，详见以下运营规范。（一）乐捐项目类型乐捐紧急救灾准入要求资质：由社会组织发起，公益项目内容和社会组织业务范围一致，且同社会组织可开展公益活动的地域相一致备案：已为募捐项目完成募捐备案流程经验：项目在发起方内部立项，项目发起方有相关项目经验，并在项目上线前提交相关凭证至公募机构调研、评估和存档预算：按照备案方案中募捐目的、募得款物用途及募得款物使用计划、募捐成本等相关要求列支，根据受益人实际需求和项目方向，符合法规要求，合理编制项目预算隐私：受助人肖像或个人信息已取得授权/已做隐私保护处理（受助人同意露出除外），受益人为困境儿童的，需要遵循《困境儿童个人信息保护工作办法》相关要求捐赠服务：提供社会组织的联系方式及支持开具捐赠票据等捐赠人基础服务——备案补充：为应对重大突发事件，无法在开展公开募捐活动前办理募捐方案备案的，应当在公开募捐活动开始后十日内补办备案手续筹款要求募捐周期：在机构法人登记证书/统一社会信用代码证、慈善组织公开募捐资格证书、法定代表人身份证、项目备案号的有效期内，根据项目筹款需求，合理设置募捐周期：1个月（项目到期后，可根据实际灾情救助需求，申请继续筹款）筹款目标：按照备案方案中【项目预期募集款物数额】设置筹款目标（预期募集款物数额与本组织管理服务能力、善款管理水平、项目执行方的管理能力相适应）（二）月捐月捐项目具体内容准入要求机构准入：-项目发起方社会组织等级评估获3A及以上项目准入：-乐捐项目己上线并持续运营1年以上，近一年筹款额 15 万以上，且累计捐赠人数大于 5000 人-近一年内乐捐项目至少每三个月发布1次进展-项目于6月30日前提交上一年度的财务披露机构及项目未发生过重大舆情，无违规违纪、行政处罚等不良记录；不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为在其他渠道已经上线的月捐项目，累计开通月捐人数（去重） 超过500人，可适当放宽条件申请流程机构填写月捐项目申请书，提交月捐开通申请（申请材料模版：月捐项目申请书）平台评估申请材料（10个工作日内）签约委托代扣模版，开通项目月捐功能（10个工作日内）筹款要求项目进展发布频次：至少每月发布1次募捐周期和时间：与乐捐项目一致自驱力要求：每月新增30位月捐用户（三）一对一一对一具体内容准入要求机构准入：-项目发起方社会组织等级评估获3A及以上-项目发起方不存在违法违规、违反公益伦理、违反行业自律公约以及违反腾讯公益平台各项规则制度的情形项目准入：-乐捐项目己上线并持续运营1年以上，筹款额 30 万以上-近一年内乐捐项目至少每三个月发布1次进展-项目于6月30日前提交上一年度的财务披露数字化要求：使用腾讯公益平台资金拨付系统申请流程机构填写一对一申请表，提交一对一开通申请（申请表：一对一上线申请表）平台评估申请材料（10个工作日内）接入腾讯公益平台资金拨付系统符合推荐要求后，可申请专题页推荐，详见腾讯公益平台-1V1功能开通及运营要求（试运行）筹款要求受助人信息授权要求：在上线单个受助对象情况时，每位受助对象均需提交个人信息授权函①受助对象为未成年，使用该授权函模板：受助人信息授权函（未成年人或无完全民事行为能力）②受助对象为成年人，使用该授权函模板：受助人信息授权函（成年人且具备完全民事行为能力）项目执行要求：每笔用户捐赠都应在6个月内进行拨付并1v1反馈项目进展发布频次：针对每个受助对象至少发布1次进展进展内容要求：用户捐赠反馈至少应包括资金拨付/项目执行的票据证明募捐周期和时间：与乐捐项目一致3.2 发起项目（一）上线前须知在您日常发起新项目前，请特别注意：1. 资质：由社会组织发起，公益项目内容和社会组织业务范围一致，且同社会组织可开展公益活动的地域相一致2. 备案：此项目应当已完成网络募捐备案流程，根据《慈善组织公开公开募捐管理办法》，一个备案编号只能关联一个募捐活动。3. 经验：项目在发起方内部立项，项目发起方有相关项目经验，并在项目上线前提交相关凭证至公募机构调研、评估和存档。4. 预算：按照备案方案中募捐目的、募得款物用途及募得款物使用计划、募捐成本等相关要求列支，根据受益人实际需求和项目方向，符合法规要求，合理编制项目预算5. 隐私：受助人肖像或个人信息已取得授权/已做隐私保护处理（受助人同意露出除外），受益人为困境儿童的，需要遵循《困境儿童个人信息保护工作办法》相关要求。6. 捐赠服务：提供社会组织的联系方式及支持开具捐赠票据等捐赠人基础服务7. 审核时间：项目上线申请提交至平台后，每次审核时间为7-10个工作日，如被驳回，则视为进入新一次申请，审核时长同样需要7-10个工作日，以此类推。如近期有动员活动，请注意预留时间，提前提交申请。（注：救灾类项目的上线要求，请查阅本章3.2第四小节）（二）新项目上线-乐捐机构登陆服务平台后，选择【项目列表】-【新项目上线申请】，即可填写申请表单。详细指引可以查看①腾讯公益·服务平台项目操作手册②如何高效上线项目（三）新项目上线-一对一（四）新项目上线-紧急救灾为高效应对重大自然灾害等突发事件，腾讯公益平台将优先支持紧急救灾项目审核。可通过《救灾项目操作手册》，查看关键操作指南。详细指引可以查看：腾讯公益·服务平台救灾项目操作手册救灾项目预算模板在发起救灾项目前，发起方应注意：提前沟通需求：务必与灾区当地政府、合作执行伙伴或社区直接联系，充分沟通并确认需求优先级及预算可行性，避免资源错配或浪费。信息真实准确：项目图片、文字内容要真实、准确、客观，清晰反映灾情现状及实际需求，信息需有可靠来源（如官方通报、一线伙伴机构核实、权威媒体报道等），并在项目描述中注明信息来源或依据。预算合理透明：项目预算要紧密结合灾区实际需求，清晰列明资金用途，金额、物资单价等要合理、透明，符合市场公允价格。及时补办备案：依据《慈善法》，为应对重大突发事件，无法在开展公开募捐活动前办理募捐方案备案的，应当在公开募捐活动开始后十日内补办备案手续。请机构务必知悉并严格遵守此规定，确保在项目上线后及时完成备案补办工作。为确保项目合规透明执行，在救灾项目上线后，发起方应注意：项目进展：项目在筹期间，前7天至少每天发布1次项目进展；项目执行至结项前，至少每三个月发布1次项目进展。进展内容需与项目预算、受助群体、实际执行情况高度相关。资金使用：收到捐款后，及时按照项目预算执行资金，确保资金按时到位、有效落地，并规范执行相关采购流程。  项目运营：应急救灾响应降级或当地政府公告之后，若项目筹款方向已和灾区实际需求不匹配，建议项目及时操作“暂停筹款”，避免风险。财务披露：尽快和准确发布财务公示。（五）常见问答-项目字段填写1.项目名称①长度应控制在9个字以内，请和慈善中国备案发布的名称保持一致。②若页面会出现提示“项目名称重复”，是因为系统则检测已有机构使用该名称，请重新更换项目名称。③若页面出现名称中包含错别字的提醒，机构核对无误后可以关闭提醒，不会阻碍填写流程。③建议有自己的项目特色，如含有品牌名称、突出区域特色、聚焦特定人群、凸显帮扶效果等。2.项目简介①长度控制在27个汉字以内，请注意避免因字数超出而导致语句不完整的问题。②内容应提炼项目要解决的核心问题。如果加入公益单位，例如“每X元一顿免费午餐，让山区孩子不再饿肚子”，则需注意此处写入的公益单位需与表单后续填入的预算、公益单位等信息不矛盾。两种可参考撰写方法见下表：3.捐款方式一对一：代表捐赠人需一次性捐满一张卡片，即对应1个受益人的需求，例如1学期助学金600元，当爱心用户决定捐赠时，需要捐出600元。其余情况，通常选择多对一。4.受助对象数量（非必填）以预计帮扶的人员数量为准，填写时请注意不要与项目预算、帮扶方案等处的信息矛盾，此项数据不向公众展示，为非必填项。5.项目募捐备案编号 此处填写在慈善中国网站的备案编号。非公募在发起项目时，无需自己填写备案号，由认领的公募机构填写备案号。如为新备案号，请点击【新增备案号】前往备案号管理页，查看示例，新增公开募捐方案备案信息。注：①根据《慈善组织公开公开募捐管理办法》，一个备案编号只能关联一个募捐活动。②请确保备案编号的起止时间在有效期内③在慈善中国备案的信息发布平台中，必须勾选“腾讯公益”***项目募捐备案编号起止时间备案编号的起止时间必须和慈善中国上的有效期完全一致，备案方案的有效期和项目在线募捐时间相关。5. 申请项目上线提交新项目资料时，平台显示“此备案号已绑定其他项目，请重新选择”，是什么原因呢？根据规定，一个备案编号只能关联一个募捐活动，已关联过项目的备案号无法再关联其他项目6.募捐周期该周期的起止时间须在机构法人登记证书/统一社会信用代码证、慈善组织公开募捐资格证书、法定代表人身份证、项目备案号的有效期内，请根据项目筹款需求，合理设置。项目审核通过后，若募捐周期的开始时间早于此时，则项目为【筹款中】状态，公众可对项目进行捐赠，若募捐周期尚未开始，项目状态为【审核通过】【未上线】状态，待募捐开始时间到时，项目自动变为【筹款中】状态。7.收款微信子商户号本项为公募机构填写，填写后，项目善款将由该商号接收，机构可以在微信支付商户平台查询交易明细。8.预算补充说明①【最低可执行金额】可以理解为项目需筹满多少元才能执行，该金额不能大于筹款目标。②若机构无论筹集到多少善款都会执行本项目，则最低执行金额填写为0即可。③由于可执行金额会直接影响到捐赠人的捐赠决策，如果在上线后进行修改，非常建议您在项目进展处向捐赠人作出合理说明。④【善款的变更使用方向】填写可参考如下表述：如在执行过程中发生不可抗力因素导致项目无法正常进行，剩余善款将用于其他同类公益项目并将公示善款变更说明。9.筹款目标 筹款目标是指面向公众众筹的目标，当该筹款目标达到后，项目将暂停筹款。项目的筹款目标，需要与本组织管理服务能力、善款管理水平、项目执行方的管理能力相适应。为适应《慈善组织公开募捐管理办法》中备案号对于项目的管理要求，腾讯公益平台通过每个项目使用的备案编号来管理项目的筹款目标及用途，具体要求如下：①如果项目在慈善中国备案的【公开募捐活动基本情况】中无【预期募集款物数额】这一字段，也即无“xxx元/年”的备案，则机构可参考历史年度该项目在平台的筹款或支出，合理设置项目的筹款目标。②如果在备案中设置了【预期募集款物数额】，为xxx元/年，则项目在本年度能够设置的筹款目标上限，需要遵循此计算方式设置：【项目本年度筹款目标（最大值）=在慈善中国备案的年度预期募款数额/12（个月）×备案有效（月）】您可以点击链接查看此计算方式的具体案例：相约星期二-合规填写项目筹款目标20250410.项目预算预算编制需遵循以下三个原则：①真实性原则：从受助对象的角度，预算可追溯；②可靠性原则：从捐赠人的角度，预算可信赖；③合理性原则：从公益组织的角度，预算可执行。 根据上述原则，请按照如下提示编制预算：①填写方式：点击系统中的【查看预算填写说明】即可学习预算编制方法，边学边填。如果您希望了解预算表的基础要求和术语解释，请参考：腾讯公益·服务平台项目操作手册如果您希望学习不同项目类型的预算案例可如何设计，请参考：腾讯公益平台项目预算模板+各类型项目案例②备案一致性要求：预算内容需要和项目在慈善中国备案的【募得款物使用计划】保持一致，如果备案中写明了各项用途的明细，则预算在各项支出类目上需与该明细保持一致，金额上需小于等于备案明细。③预算完整性要求：预算表的所有列建议填写完整，并详细注明单价、数量的推导过程。在备注处需说明此项预算条目的必要性和合理性，比如涉及疾病救助的费用项需要包含资助标准和预计资助人数，涉及活动预算的费用项需要包含活动覆盖的人数及频次，涉及物资发放的费用项需要包含物资类目及规格等等。11.执行内容和费用项的区别执行内容是指执行概述，可以为执行事项的概括，活动名称、事件名称；费用项是指善款的具体用途，可以理解为项目要为受助对象提供什么。例如执行内容是冬日送暖，但是费用项包含棉被、洗漱用品.....；执行内容是助老服务，费用项是心理咨询师、理发师、助浴服务等。12.公益单位公益单位是将每一笔善款换算成另一种表述和呈现方式，可以让用户捐赠时不只是选择金额，而是更能理解捐赠的价值和意义，用户点击“捐一笔”后看到的内容为：为【XX】捐出 1【X】【XX】，需爱心用户捐赠【X】元，从而提高项目捐赠转化率。①【受助对象称谓】前无需写数字，建议不超过4个字；②【量词】和【公益单位】之间需要构成正确的语法搭配，请避免量词误用；③【公益单位】可以根据帮扶内容估算，如设置为“生活费”“爱心包裹”“早餐”等，也可以设置为虚拟单位，如“希望”“爱心”等；④【需爱心用户捐赠】的金额建议设置在50元以下，降低公众捐赠门槛。13.移动端主图、手机列表图、视频封面、PC端主图在上传图片时，请确保其与项目联系紧密，画面足够清晰，示例如下，您也可移步到腾讯公益平台上（月捐）查看更多优质头图示范案例。注：①请勿使用未获得授权的图片，受益人为困境儿童的，需要遵循《困境儿童个人信息保护工作办法》相关要求        ②请避免出现血腥恐怖、涉黄涉暴、暴露隐私信息、带广告等敏感情况；        ③不建议使用现金发放图等不尊重受助人人格尊严的图片，也不建议使用过度呈现其苦穷惨的图片，可以重点传递受助人艰难但阳光积极的一面。14.受助对象授权函如果图片/视频涉及受助人肖像，在此项上传受助人授权书扫描件或照片，限上传9张，如超过9份请自行拼图，确保完整提交涉及肖像的受助人授权书。授权书格式可参考：①受助对象为未成年人或无完全民事行为能力，参考该授权函模板受助人信息授权函（未成年人或无完全民事行为能力）②受助对象为成年人且具备完全民事行为能力，参考该授权函模板受助人信息授权函（成年人且具备完全民事行为能力）15.项目背景①内容不少于200个汉字。②副标题需提炼最核心的信息，描述项目公益背景。③内容应聚焦公众关注度高的痛点、问题或某个被忽略群体难以改变的困境。建议用1-3个关键数字总结说明帮扶的重要性、急迫性或社会效益，如在xx地方（帮扶地点），仍有xx（受益对象）正面临xx（困境）（受益群体的困境共性，带出核心帮扶需求，如自闭症儿童、罕见病患者