
腾讯公益服务平台使用手册
1 前言
欢迎您使用腾讯公益机构服务平台及服务！

机构服务平台致力于服务和赋能公益机构，以机构视角帮助伙伴了解机构服务平台操作、合规和基础运营、产品和工具使用及常见问答等，帮助公益机构提升公益项目的规范化、透明化、智能化的管理，提高组织管理和项目执行的效率，服务好捐赠人。

2 适用机构
腾讯公益机构服务平台的服务均免费提供，主要包含公募、非公募、专项基金3类使用用户。为保障贵机构能够顺利入驻平台并高效使用相关服务，请您务必提前关注如下规则：
入驻平台的公募机构、非公募机构均须遵守《慈善法》等相关法律法规要求，取得相关资质，并能够提供有效证明材料，且证明资料在有效期内，具体要求如下：
已取得由有权机关颁发的社会组织法人登记证书，如《基金会法人登记证书》、《社会团体法人登记证书》、《民办非企业法人登记证书》等，或地方红十字会取得的由机构编制委员会颁发的《统一社会信用代码证》。
相关证书或文件的有效期需在120天以上（以入驻时为准）。
不存在下列情形：
①近一年内无行政处罚（包括警告、责令限期停止活动、吊销登记证书、撤销设立登记等）
②未被列入活动异常名录、严重违法失信名单
③不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为
④近一年内未发生过重大舆情
⑤无其他违规违纪情形

此外，公募机构还需满足：
已取得由民政部门颁发的《慈善组织公开募捐资格证书》，并在慈善中国网站取得公开募捐资格备案。
公募两证中的18位统一社会信用代码具有一致性、唯一性。

3 手册内容与维护
使用手册各章节主要分为以下3个部分：本章介绍+导览、基础操作指引（包含路径、步骤截图）和常见问答。
章节	负责人
第一章 机构入驻与管理	何秋慧
第二章 咨询反馈与平台培训	赵士杰
第三章 项目发起和上线	乐捐：国旗
月捐：kikoo
一对一：赖家乐
救灾：iml
第四章 项目的筹款状态和预警	iml
第五章 项目信息公开	进展：夏菡丹
财披：李丽瑶
第六章 项目运营	国旗
第七章 项目流水与项目筹款数据	dorislan
第八章 平台基础产品与劝募工具	（一）一起捐：ameliedong
（二）一块走：yuru
（三）益码通：张伽一
（四）加倍金：陈梓豪
（五）活动工具：kikoo
（六）小红花答题：yuru
（七）家乡、身边公益：夏菡丹
（八）执行地一起捐：夏菡丹
（九）数字化（资金）执行工具：吴薇（苗苗）
（十）数字化（物资）执行工具：vico 
（十一）数字化（服务）执行工具：vico
（十二）腾讯公益公众号投稿：杨杰
（十三）公众号一起捐功能：杨杰
（十四）视频号创作活动：侯爱林
第九章 平台活动和资助	（一）节点活动：马丹丹
（二）2025年全年行业资助计划：陈佳敏
（三）公益节：郑淑薇
第十章 捐赠人基础服务	（一）电子捐赠证书：赵士杰
（二）捐赠票据：赵士杰
（三）用户反馈：赵士杰
（四）爱心回礼：kikoo
（五）捐赠人系统：佳敏
（六）群发短信：kikoo
第十一章 机构信息维护与成员账号管理	何秋慧
第十二章 其他常见问题	all

4 平台运营规则及指引
为了帮助公益伙伴更规范、更专业、更透明、更可持续地在腾讯公益平台开展募捐和捐赠人服务，腾讯公益平台拟定和发布了平台运营规则及指引。我们将会持续更新，更好地服务、赋能公益伙伴，助力行业健康、高质量发展，一起守护每一份善意与信任。
规则全文详见https://docs.qq.com/doc/DTGhLR1Jxb3VMcFBs 

5公益项目发起、动员、执行手册
手册依据法律法规、平台规则与合作协议等要求，聚焦公益项目高风险点与常见误区，系统梳理公益项目从发起、动员至执行的全流程管理规范，期望赋能行业实践，提升公益慈善组织及项目的管理水平与公信力，推动公益行业高质量发展。
手册全文详见https://docs.qq.com/slide/DTHpHWkVrTnBJV1hD 


第一章 机构入驻与管理
本章主要包含公益组织准入条件、资料准备、入驻操作、审核及常见驳回原因，公募机构募捐商户号开通与管理，以及机构合作规范等内容。
课程板块	课程内容
机构准入条件	1.什么样的机构可以入驻腾讯公益平台？
2.入驻腾讯公益平台需要满足哪些条件？
入驻准备材料	1.公募机构/非公募/专项基金，入驻平台需要准备哪些材料？
入驻审核提交	1.从哪里入驻腾讯公益平台？
2.入驻腾讯公益平台应该如何操作？
商户号开通与使用
（仅公募）	1.什么是商户号？
2.怎么开通商户号？商户号平台入口在哪里？
3.商户号有什么功能，日常维护有什么注意事项？
合作规范	1.不同的机构类型如何发起项目？
2.公募机构与非公募/专项基金会合作有哪些管理要求？

1.1 机构准入条件
（一）公募机构入驻
1. 入驻前，请自查是否满足如下准入条件：
（1）已取得由有权机关颁发的社会组织法人登记证书；
（2）已取得由民政部门颁发的《慈善组织公开募捐资格证书》，并在慈善中国网站取得公开募捐资格备案；
（3）公募两证中的18位统一社会信用代码具有一致性、唯一性；
（4）相关证书或文件的有效期需在120天以上（以入驻时为准）；
（5）不存在下列情形：
①近一年内无行政处罚（包括警告、责令限期停止活动、吊销登记证书、撤销设立登记等）
②未被列入活动异常名录、严重违法失信名单
③不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为
④近一年内未发生过重大舆情
⑤无其他违规违纪情形

2. 入驻时，请按照如下流程操作：
（1）入驻网址：请登录腾讯公益·机构服务平台网址：https://org.gongyi.qq.com/，点击右下角【机构入驻】后，按要求填写完毕注册资料，提交至平台审核；
（2）在填写注册资料时，可参考相关指引：https://docs.qq.com/sheet/DYkhUdUFBZGZIUGFl?tab=vsijg4 
（3）审核期约7-10个工作日，审核结果会发送至注册人手机和负责人邮箱

（二）非公募机构入驻
1. 入驻前，请自查是否满足如下准入条件：
（1）已取得由有权机关颁发的社会组织法人登记证书；
（2）相关证书或文件的有效期需在120天以上（以入驻时为准）；
（3）不存在下列情形：
①近一年内无行政处罚（包括警告、责令限期停止活动、吊销登记证书、撤销设立登记等）
②未被列入活动异常名录、严重违法失信名单
③不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为
④近一年内未发生过重大舆情
⑤无其他违规违纪情形

2. 入驻时，请按照如下流程操作：
（1）入驻网址：请登录腾讯公益·机构服务平台网址：https://org.gongyi.qq.com/，点击右下角【机构入驻】后，按要求填写完毕注册资料，提交至平台审核；
（2）在填写注册资料时，可参考相关指引：https://docs.qq.com/sheet/DYkhUdUFBZGZIUGFl?tab=vsijg4 
（3）审核期约7-10个工作日，审核结果会发送至注册人手机和负责人邮箱

（三）专项基金入驻
1. 入驻前，请自查是否满足如下准入条件：
（1）在公募机构下设立，完成专项基金立项并能够提供《立项有效证书》（参考模版）https://docs.qq.com/doc/DTVFZWnBtTkp6UkdI ；
（2）和公募机构合作期限有效；
（3）近一年内未发生过重大舆情，无违规违纪、行政处罚等记录。

2. 入驻时，请按照如下流程操作：
（1）由其公募机构在服务平台发起入驻邀请进入，打开腾讯公益机构服务平台进入【机构运营】-【专项基金管理】点击【邀请入驻】；
（2）发起后入驻邀请后，在腾讯公益机构服务平台-【机构运营】-【专项基金管理】找到对应的专项基金；
（3）点击【未入驻】-【发送激活链接】后点击【复制并关闭】发送给专项基金入驻人；
（4）受邀方在完善专项基金信息后，先由公募机构审核入驻信息，公募审核完成后提交至平台审核；
（5）【专项基金】入驻，审核期约7-10个工作日，审核结果会发送至注册人手机和负责人邮箱。

注：机构信息应确保真实、完整、及时，入驻后应定期进行机构信息（包括但不限于机构资质信息、年报财报、机构联系方式等）的更新与维护。

1.2 入驻资料准备
（一）入驻资料
①公募机构
类目	具体资料
机构资质信息
	1、法人身份证（头像面、国徽面图片）
2、社会组织法人登记证书彩色扫描件
3、慈善组织公开募捐资格证书彩色扫描件
4、机构LOGO图
5、机构公章图片（透明底，正方形）
6、社会组织评估等级资料、公益性捐赠税前扣除资格证明（如有）
机构开户信息	1、开户许可证
2、微信支付业务办理授权函
模板：https://kf.qq.com/faq/220509Y3Yvym220509fQvYR7.html 
*机构入驻通过后使用，此阶段初步了解。
机构信息公开	1、社会组织评估等级或公益性捐赠税前扣除资格证明文件/官方公示网址（pdf格式）
2、年度工作报告pdf文件、年度财务报告pdf文件 （请提交近三年报告，未满三年的机构请提交所有的报告）
机构重要联系人信息	机构法定代表人/秘书长/筹资负责人/平台对接人的头像、个人简介和联系方式
②非公募机构
类目	具体资料
机构资质信息
	1、法人身份证（头像面、国徽面图片）
2、社会组织法人登记证书彩色扫描件
3、机构LOGO图
4、社会组织评估等级资料、公益性捐赠税前扣除资格证明（如有）
机构信息公开	二选一，年度工作报告pdf文件/年度财务报告pdf文件（请提交近三年报告，未满三年的机构请提交所有的报告）
机构重要联系人信息	机构法定代表人/秘书长/筹资负责人/平台对接人的头像、个人简介和联系方式
③专项基金
类目	具体资料
机构资质信息	1、负责人身份证（头像面、国徽面图片）
2、专项立项有效文件https://docs.qq.com/doc/DTVFZWnBtTkp6UkdI 
3、机构LOGO图
机构重要联系人信息	负责人姓名/电话/邮箱


（二）常见审核驳回
易错项	常见驳回原因
年度报告	①年度工作报告或年度财务报告的实际年份与文件名不一致；
②年度工作报告未加盖机构公章；
③年度财务报告不完整（应包括资产负债表、业务活动表和现金流量表）。
社会组织法人登记证书
慈善组织公开募捐证书	未提供彩色扫描件，而是照片或者复印件
证件有效期
业务主管单位
住所
业务范围	信息与证书页所示不一致（必须一字不差）。
提醒：OCR系统会进行自动识别，如果没有仔细核实并手动修改，可能出现识别出错的情况。
机构公章	上传的公章图片非透明底。
该图片用于电子捐赠证书的右下角（用户捐赠后自动生成），若为非透明底，将影响证书效果。
*针对专项基金入驻	专项基金未上传公募关于成立专项基金决定的红头文件
未包含合作期负责人/业务范围/合作期限等关键信息

1.3 入驻审核提交

（二）入驻操作
公募及非公募机构于腾讯公益平台入驻网址：腾讯公益机构服务平台 进行入驻申请，点击页面右下角【机构入驻】进行资料提报，字段的具体填报要求可参考：https://docs.qq.com/sheet/DYkhUdUFBZGZIUGFl?tab=a6omhy&nlc=1 
注：专项基金入驻需由公募机构邀请加入，公募机构于机构中心-机构运营-专项基金管理-“邀请入驻”发起邀请，并按照提示将激活链接同步给对应的入驻人员。

（三）常见问答
1.提交注册信息后，扫码登陆提示无权限
此提示代表机构提交的注册信息还未审核，需要审核后才可以登录查看审核结果，若驳回请按照审核意见逐条修改后提交。查看驳回意见，需要点击“机构入驻”进行查看，请勿通过扫码查看意见，确保进入“机构入驻”的人员为前期申请人员。

1.4 商户号开通与使用
在腾讯公益平台入驻为公募机构，须单独开通线上募捐渠道，也就是一个用于接收公众募款的微信支付子商户号。

（一）开通前须知
1.本次开通的是在腾讯公益服务商主体下的特约商户号，与机构自行办理的其他任何商户号均不相关，仅用于腾讯公益平台项目募款；
2.开通后由机构独立使用运营，商户平台对于公益组织不收取手续费，请妥善保管；
3.成功开通后，为确保正常接收善款，建议您定期（至少每周1次）登录微信商户平台，查看站内信并处理投诉等。

（二）开通步骤
1.登录腾讯公益机构服务平台，在【机构中心】-【机构运营】-【商户号管理】页点击【申请微信支付子商户号】，具体操作指引可查看。
2.微信支付商户号申请单提交后，预计3-7个工作日内微信支付将会完成审核，高峰时期可能会超出预计时间。请经办人微信扫码关注“微信支付商家助手”公众号，后续申请单进度，将通过“微信支付商家助手”公众号推送给经办人，请及时关注。
3.状态为【审核中】时，微信支付正在办理审核，进件成功后由腾讯公益平台为商户号申请和配置其他相关权限，时效为7-10个工作日，如出现节点活动可能时间会延迟，为避免出现延迟问题，建议公募合作伙伴务必至少提前1个月起开始进行商户号申请准备。

（三）常见问题-商户号申请
1.商户号不同的阶段（申请、审核、配置等），问题反馈渠道
问题咨询渠道（2种情景）：
情景1、进件状态：非【已完成】，代表审核状态仍处于“微信支付商户平台”审核阶段
机构需按照状态【已驳回】【已作废】【待账户验证】【待账户验证】【待签约】，完成操作
问题咨询渠道：微信支付合作伙伴平台https://pay.weixin.qq.com/partner/public/home 
客服电话：95017 按2（工作时间：上午9点--下午18点）

 
情景2、进件状态：【已完成】，平台配置状态列为【未配置】，
（1）首先，确认已经录入密钥，也就是【请经办人微信扫码登录微信支付商户平台（https://pay.weixin.qq.com/）在【账户中心】-【API安全】页面，设置API v2密钥。】
详见开通指引：https://docs.qq.com/doc/DTWNQRmpvT3dOU055 
（2）若完成密钥确认，平台运营将会继续跟进其他权限配置，预计7-10个工作日左右，请公募机构关注腾讯公益机构服务平台-商户号管理中【平台配置状态】。
问题咨询渠道：腾讯公益机构服务平台--右上角【向平台反馈】--【商户号管理】

2.商户号申请，审核周期
通过商户管理查看进件状态，进件状态为微信支付平台审核，注意审核通过后微信支付会与经办人电话（注意接听）。如进件状态已完成，遗漏电话可忽略。
平台审核周期为进件状态为已完成后，平台配置状态自动显示审核中，预计10个工作日左右完成。如出现节点活动可能时间会延迟，为避免出现延迟问题，建议公募合作伙伴务必至少提前1个月起开始进行商户号申请准备。

3.进件申请被驳回
（1）请点击查看被驳回原因，并进行修改后重新提交即可。
注意：因商户号申请单据信息是从机构信息直接提取，机构信息存在错误的，请先修改机构主页机构信息后等待腾讯公益平台审核通过后，再次进行商户号管理进行修改提交申请。
（2）如被二次驳回，但相关信息实际查看无误，怎么处理？
首先检查被驳回内容涉及的机构信息修改是否已在首次驳回后自行修改并经平台审核通过.
① 如是，请在机构服务平台--右上角【向平台反馈】--【商户号管理】
【报错反馈-商户号进件驳回已修改二次驳回】
首次商户号被驳回原因：
二次被驳回时间：
已修改更新机构信息/错误信息时间：
机构ID：
机构全称：
② 如否，请针对驳回原因中存在的机构信息等存在错误的，在机构主页信息页面进行修改，等待审核通过后再进行提交。

4.设置商户号密钥
密钥属于机构自行设置的密码，请符合长度要求，自行设置即可，设置完毕后于腾讯公益机构服务平台进行补充。（切勿遗漏）

5.在商户签约环节提示“微信号与申请进件时的openid不一致”
Openid不一致存在情况分为两种：
（1）商户号申请单openid扫码时与经办人的电话/姓名不一致；
（2）商户号预留经办人电话号机主以及经办人姓名不一致；
解决方法：
请机构等待10个自然日后商户号单据【作废】即可重新申请填写商户号，如存在紧急情况请发送机构盖章申请撤销商户号函件至腾讯公益平台邮箱gongyi_99@xiniuniao.org ，等待平台查收评估。邮箱命名：机构名称+微信商户号申请单撤销；发送完毕务必在右上角【向平台反馈】--【商户号管理】留言，否则容易遗漏机构申请。

（四）常见问题-商户号使用
1.机构在腾讯公益平台使用的商户号码查询方式
机构在腾讯公益平台绑定使用的商户号码可在腾讯公益机构服务平台【机构中心】-【机构运营】-【商户号管理】处查看。

2.机构自主运营在腾讯公益机构服务平台使用的商户号账号
机构商户号码由机构进行运营和管理，机构可以在商户平台实现查账、退款、充值等操作，通常由项目专员或者财务人员保管，如密码丢失，可尝试用账号重置密码。

3.在微信支付商户平台生成机构收款的二维码
公益项目上线后，支持公益组织在开放平台下载项目的二维码用于筹款和传播使用。如需机构收款二维码，可以前往商户平台开通产品，具体可联系微信支付商户客服咨询。

4.修改微信支付商户号绑定的邮箱
可前往微信支付商户平台操作，详见修改邮箱方法
指引：https://kf.qq.com/faq/170509qimMfe1705092uqY7z.html

5.修改微信支付商户号绑定的银行账户
可前往微信支付商户平台操作，详见商户自助修改结算账号功能介绍
指引：http://kf.qq.com/faq/1705092UVNfM170509F3aeiq.html

6.自助修改微信支付商家客服电话
可前往微信支付商户平台操作，详见商家客服电话自助修改指引
指引：https://kf.qq.com/faq/1709123am2qa1709122mMR7N.html

7.修改微信支付商户号绑定的联系人
可前往微信支付商户平台操作，详见微信支付商户号联系人变更指引
指引：https://kf.qq.com/faq/161220YFFVjQ161220IvU3IV.html

8.机构查看捐赠记录
腾讯公益平台并不接收善款，在用户确认付款后，用户捐赠款项会立即到达用户选择的公益项目指定的收款商户账户中。所有善款将于次日自动结算到机构对公账户中，商户平台对于公益组织不收取手续费。
注：（1）是否分两笔转入，要根据用户捐款是否有通过两个募捐渠道（微信/QQ）。
（2）若两个商户平台绑定不同的机构银行账户，需分别核对。

9.商户号投诉解决方式
如果商户号遭到用户投诉，还请及时登陆商户号后台及时处理，商户号投诉增多及未及时处理，可能会造成无法支付、月捐功能取消等等，影响非常大，需及时处理，具体操作请参考以下链接。
消费者投诉处理指南：https://docs.qq.com/doc/DTXF5UEhiR2Z0dVJN 

（五）常见问题-商户平台对账
1.下载对账数据
公募机构可前往微信支付商户号下载对账数据，商户平台流水是机构最全面、准确的捐款记录，包含用户通过任何产品捐款和出资的善款。

2.善款到账时间
主要分为两种情况：
（1）商户平台运营人员修改商户平台结算规则为“手动提现”；
（2）因机构未及时在商户平台更新信息，如机构已换届更换法人、更换结算银行账户等，会导致自动提取资金失败，可能会存在滞留在商户平台的资金，则需在商户平台手动提取善款。

3.捐赠人申请退款处理方式
腾讯公益平台并不接收善款，建议机构和用户协商而定，退款后，项目页面已筹金额并不会减少，机构可以在财务公示中披露该金额已做支出，并备注说明，原路退款须前往商户平台操作执行。若在处理捐赠退款时页面提示为【你没有退款权限，请联系开发者（1800007864）发起退款】，可先前往微信支付商户平台操作【解除】授权后，再执行退款操作。
操作指引：https://kf.qq.com/faq/170606Rnyq2u170606MJZNVB.html

4.微信商户号单笔订单退款次数限制
微信支付商户平台目前仅支持一年内的交易订单进行退款，单笔订单最多可申请50次退款，但退款总金额不能超过单笔订单交易金额。

5.捐款记录总额和实际到账金额不一致
商户平台流水是机构最全面、准确的捐款记录，包含用户通过任何产品捐款和出资的善款。
主要分为三种情况：
（1）因机构在腾讯公益平台使用多个收款商户账号。
机构需先确认在腾讯公益平台使用的商户号码，查询方式为：腾讯公益机构服务平台【机构中心】-【机构运营】-【商户号管理】处。然后登陆商户平台下载流水，进行核对（商户号处若显示有财付通商户号、微信支付商户号，则需要分别前往两个商户平台下载流水核对）。
因捐步充值金额不包含在捐款记录总额中，具体捐步充值金额请于机构收款商户账户查看。
机构商户平台流水对比捐款记录明细后存在差异，如有疑问请联系平台工作人员。

1.5 合作规范

（一）面向公募机构
1.公募机构选择合作的非公募项目领域，需与自身《社会组织法人登记证书》的业务范围一致；
2.公募机构需对合作项目的募捐方案、组织动员、执行反馈、信息披露等进行审核和管理；
3.一旦合作项目发生投诉、舆情、处罚等负面情况，公募机构需敦促合作方进行项目整改；
4.公募机构管理的项目受到处罚时，将影响公募机构在平台的权益。

（二）面向非公募机构
1.非公募机构在筹项目同时最多与2家公募机构合作；
2.同一类型项目只能跟1家公募机构合作；
3.同一类型项目更换合作公募机构，原有项目需先结束筹款；
4.非公募机构需配合公募机构管理要求，完成信息公开等平台运营规范。


第二章 咨询反馈与平台培训
本章主要介绍腾讯公益平台服务行业的培育形式和答疑渠道。
课程板块	课程内容
平台咨询与反馈	1.对于平台规则/操作等有疑问应该怎么办？
2.向平台反馈功能如何使用？
平台培训	1.平台有哪些培训与活动？
2.如何报名平台的培训或活动？

2.1 平台咨询与反馈
公募机构可登陆平台，在页面右上角的【机构反馈功能】中进行日常咨询，平台对应负责人员会在后台进行回复。非公募机构可联系合作公募，通过公募机构在平台提交相应问题。
登录腾讯公益机构服务平台，点击页面右上角【向平台反馈】按钮，根据想咨询的问题选择分类，输入内容进行咨询。
详细操作步骤可参考文档：【腾讯文档】https://docs.qq.com/doc/DVnZ5cGtuQnR1Y3JE 

2.2 平台培训
为助力公益机构熟练使用机构服务平台，全面提升平台使用与项目互联网运营能力，我们特为您提供以下培育与答疑渠道：
1.相约星期二：每周二进行平台新产品/功能发布，预告平台活动规则/玩法，分享优秀案例。往期回看：https://docs.qq.com/sheet/DQnRSUWhwcWlFSHpM?tab=f6svcv 
2.益问益答・新伙伴充电站：在 “相约星期二” 为新入驻/刚接触平台的伙伴，推出了 「益问益答・新伙伴充电站」，进行线上答疑。帮伙伴快速上手平台操作，解答日常工作疑问。
3.全年行业开放日：全年开放日活动，每月1期线下赋能平台优质伙伴，沉淀实践标杆案例，建设平台优质伙伴网络，助力业务创新及规模化，提升用户参与体验；
4.机构驻场：在特定时期支持机构项目集中审核，1v1高效解决机构疑难。

2.3 常见问答
1.在哪里可以参与相约星期二？
您可以关注腾讯公益伙伴视频号，相约星期二每周将通过腾讯公益伙伴号进行直播。

2.如何报名全年行业开放日？
您可以关注腾讯公益伙伴公众号，每期全年行业开放日报名将通过腾讯公益伙伴公众号发布。

第三章 项目发起和上线

本章主要介绍腾讯公益平台项目类型（乐捐、月捐、一对一），发起新项目指引、项目审核及项目上线后必做事项。
课程板块	课程内容
项目类型	1.腾讯公益平台有哪些类型的项目？
2.刚入驻腾讯公益平台适合发起哪类项目？
发起项目	1.发起项目需要满足哪些要求？
2.发起互联网筹款项目需要准备哪些材料？
3.如何在平台发起项目？项目发起填写指南
4.发起项目时，系统会有哪些温馨提示？
项目审核	1.项目提交了由谁审核，审核的流程是？
2.项目被驳回应该如何修改？
项目上线	1.项目上线后，如何在后台与前端查看？
2.项目上线后有哪些工作？

3.1 项目类型
腾讯公益平台筹款项目分为3种类型，新机构上线项目通常为乐捐项目，项目符合基础的准入要求后可以上线筹款。在项目持续运营且机构对项目有长期运营规划后，若符合月捐/一对一准入，机构可以按照申请流程成为月捐/一对一项目，并按照筹款要求运营，详见以下运营规范。

（一）乐捐
项目类型	乐捐	紧急救灾
准入要求	资质：由社会组织发起，公益项目内容和社会组织业务范围一致，且同社会组织可开展公益活动的地域相一致
备案：已为募捐项目完成募捐备案流程
经验：项目在发起方内部立项，项目发起方有相关项目经验，并在项目上线前提交相关凭证至公募机构调研、评估和存档
预算：按照备案方案中募捐目的、募得款物用途及募得款物使用计划、募捐成本等相关要求列支，根据受益人实际需求和项目方向，符合法规要求，合理编制项目预算
隐私：受助人肖像或个人信息已取得授权/已做隐私保护处理（受助人同意露出除外），受益人为困境儿童的，需要遵循《困境儿童个人信息保护工作办法》相关要求
捐赠服务：提供社会组织的联系方式及支持开具捐赠票据等捐赠人基础服务
	
——
	备案补充：为应对重大突发事件，无法在开展公开募捐活动前办理募捐方案备案的，应当在公开募捐活动开始后十日内补办备案手续
筹款
要求	募捐周期：在机构法人登记证书/统一社会信用代码证、慈善组织公开募捐资格证书、法定代表人身份证、项目备案号的有效期内，根据项目筹款需求，合理设置	募捐周期：1个月
（项目到期后，可根据实际灾情救助需求，申请继续筹款）
	筹款目标：按照备案方案中【项目预期募集款物数额】设置筹款目标（预期募集款物数额与本组织管理服务能力、善款管理水平、项目执行方的管理能力相适应）

（二）月捐
月捐项目	具体内容
准入要求	机构准入：
-项目发起方社会组织等级评估获3A及以上
项目准入：
-乐捐项目己上线并持续运营1年以上，近一年筹款额 15 万以上，且累计捐赠人数大于 5000 人
-近一年内乐捐项目至少每三个月发布1次进展
-项目于6月30日前提交上一年度的财务披露
机构及项目未发生过重大舆情，无违规违纪、行政处罚等不良记录；不存在募捐作弊等违反平台管理规定或不遵守行业公约等行为
在其他渠道已经上线的月捐项目，累计开通月捐人数（去重） 超过500人，可适当放宽条件
申请流程	机构填写月捐项目申请书，提交月捐开通申请
（申请材料模版：https://docs.qq.com/doc/DUHRIQkx6TkVqbVRB ）
平台评估申请材料（10个工作日内）
签约委托代扣模版，开通项目月捐功能（10个工作日内）
筹款要求	项目进展发布频次：至少每月发布1次
募捐周期和时间：与乐捐项目一致
自驱力要求：每月新增30位月捐用户

（三）一对一
一对一	具体内容
准入要求	机构准入：
-项目发起方社会组织等级评估获3A及以上
-项目发起方不存在违法违规、违反公益伦理、违反行业自律公约以及违反腾讯公益平台各项规则制度的情形
项目准入：
-乐捐项目己上线并持续运营1年以上，筹款额 30 万以上
-近一年内乐捐项目至少每三个月发布1次进展
-项目于6月30日前提交上一年度的财务披露
数字化要求：
使用腾讯公益平台资金拨付系统
申请流程	机构填写一对一申请表，提交一对一开通申请
（申请表：https://docs.qq.com/doc/DV0RWckJsemRLeFVX ）
平台评估申请材料（10个工作日内）
接入腾讯公益平台资金拨付系统
符合推荐要求后，可申请专题页推荐，详见https://docs.qq.com/slide/DZVVMaXhEcldzbWRW 
筹款要求	受助人信息授权要求：在上线单个受助对象情况时，每位受助对象均需提交个人信息授权函
①受助对象为未成年，使用该授权函模板：https://docs.qq.com/doc/DV2hiQm5QT0xEdkhu 
②受助对象为成年人，使用该授权函模板：https://docs.qq.com/doc/DV1dwT29QZ1VKYWFH 
项目执行要求：每笔用户捐赠都应在6个月内进行拨付并1v1反馈
项目进展发布频次：针对每个受助对象至少发布1次进展
进展内容要求：用户捐赠反馈至少应包括资金拨付/项目执行的票据证明
募捐周期和时间：与乐捐项目一致

3.2 发起项目
（一）上线前须知
在您日常发起新项目前，请特别注意：
1.资质：由社会组织发起，公益项目内容和社会组织业务范围一致，且同社会组织可开展公益活动的地域相一致
2.备案：此项目应当已完成网络募捐备案流程，根据《慈善组织公开公开募捐管理办法》，一个备案编号只能关联一个募捐活动。
3.经验：项目在发起方内部立项，项目发起方有相关项目经验，并在项目上线前提交相关凭证至公募机构调研、评估和存档。
4.预算：按照备案方案中募捐目的、募得款物用途及募得款物使用计划、募捐成本等相关要求列支，根据受益人实际需求和项目方向，符合法规要求，合理编制项目预算
5.隐私：受助人肖像或个人信息已取得授权/已做隐私保护处理（受助人同意露出除外），受益人为困境儿童的，需要遵循《困境儿童个人信息保护工作办法》相关要求。
6.捐赠服务：提供社会组织的联系方式及支持开具捐赠票据等捐赠人基础服务
7.审核时间：项目上线申请提交至平台后，每次审核时间为7-10个工作日，如被驳回，则视为进入新一次申请，审核时长同样需要7-10个工作日，以此类推。如近期有动员活动，请注意预留时间，提前提交申请。
（注：救灾类项目的上线要求，请查阅本章3.2第四小节）

（二）新项目上线-乐捐
机构登陆服务平台后，选择【项目列表】-【新项目上线申请】，即可填写申请表单。详细指引可以查看
①https://docs.qq.com/sheet/DYnFGb0h1WVdLbnFI?tab=xvycu6 
②https://docs.qq.com/slide/DTWJZa29JcEJFcm5o 

（三）新项目上线-一对一

（四）新项目上线-紧急救灾
为高效应对重大自然灾害等突发事件，腾讯公益平台将优先支持紧急救灾项目审核。可通过《救灾项目操作手册》，查看关键操作指南。
详细指引可以查看：https://docs.qq.com/sheet/DY0psV0VuRXZ6dnRp?tab=BB08J2 https://docs.qq.com/sheet/DY1hvcUZ2dGRnQkts?tab=dwl8eb 

在发起救灾项目前，发起方应注意：
提前沟通需求：务必与灾区当地政府、合作执行伙伴或社区直接联系，充分沟通并确认需求优先级及预算可行性，避免资源错配或浪费。
信息真实准确：项目图片、文字内容要真实、准确、客观，清晰反映灾情现状及实际需求，信息需有可靠来源（如官方通报、一线伙伴机构核实、权威媒体报道等），并在项目描述中注明信息来源或依据。
预算合理透明：项目预算要紧密结合灾区实际需求，清晰列明资金用途，金额、物资单价等要合理、透明，符合市场公允价格。
及时补办备案：依据《慈善法》，为应对重大突发事件，无法在开展公开募捐活动前办理募捐方案备案的，应当在公开募捐活动开始后十日内补办备案手续。请机构务必知悉并严格遵守此规定，确保在项目上线后及时完成备案补办工作。

为确保项目合规透明执行，在救灾项目上线后，发起方应注意：
项目进展：项目在筹期间，前7天至少每天发布1次项目进展；项目执行至结项前，至少每三个月发布1次项目进展。进展内容需与项目预算、受助群体、实际执行情况高度相关。
资金使用：收到捐款后，及时按照项目预算执行资金，确保资金按时到位、有效落地，并规范执行相关采购流程。  
项目运营：应急救灾响应降级或当地政府公告之后，若项目筹款方向已和灾区实际需求不匹配，建议项目及时操作“暂停筹款”，避免风险。
财务披露：尽快和准确发布财务公示。

（五）常见问答-项目字段填写
1.项目名称
①长度应控制在9个字以内，请和慈善中国备案发布的名称保持一致。
②若页面会出现提示“项目名称重复”，是因为系统则检测已有机构使用该名称，请重新更换项目名称。
③若页面出现名称中包含错别字的提醒，机构核对无误后可以关闭提醒，不会阻碍填写流程。
③建议有自己的项目特色，如含有品牌名称、突出区域特色、聚焦特定人群、凸显帮扶效果等。

2.项目简介
①长度控制在27个汉字以内，请注意避免因字数超出而导致语句不完整的问题。
②内容应提炼项目要解决的核心问题。如果加入公益单位，例如“每X元一顿免费午餐，让山区孩子不再饿肚子”，则需注意此处写入的公益单位需与表单后续填入的预算、公益单位等信息不矛盾。两种可参考撰写方法见下表：

3.捐款方式
一对一：代表捐赠人需一次性捐满一张卡片，即对应1个受益人的需求，例如1学期助学金600元，当爱心用户决定捐赠时，需要捐出600元。
其余情况，通常选择多对一。

4.受助对象数量（非必填）
以预计帮扶的人员数量为准，填写时请注意不要与项目预算、帮扶方案等处的信息矛盾，此项数据不向公众展示，为非必填项。

5.项目募捐备案编号
 此处填写在慈善中国网站的备案编号。非公募在发起项目时，无需自己填写备案号，由认领的公募机构填写备案号。如为新备案号，请点击【新增备案号】前往备案号管理页，查看示例，新增公开募捐方案备案信息。
注：
①根据《慈善组织公开公开募捐管理办法》，一个备案编号只能关联一个募捐活动。
②请确保备案编号的起止时间在有效期内
③在慈善中国备案的信息发布平台中，必须勾选“腾讯公益”

***项目募捐备案编号起止时间
备案编号的起止时间必须和慈善中国上的有效期完全一致，备案方案的有效期和项目在线募捐时间相关。

5.申请项目上线提交新项目资料时，平台显示“此备案号已绑定其他项目，请重新选择”，是什么原因呢？
根据规定，一个备案编号只能关联一个募捐活动，已关联过项目的备案号无法再关联其他项目

6.募捐周期
该周期的起止时间须在机构法人登记证书/统一社会信用代码证、慈善组织公开募捐资格证书、法定代表人身份证、项目备案号的有效期内，请根据项目筹款需求，合理设置。
项目审核通过后，若募捐周期的开始时间早于此时，则项目为【筹款中】状态，公众可对项目进行捐赠，若募捐周期尚未开始，项目状态为【审核通过】【未上线】状态，待募捐开始时间到时，项目自动变为【筹款中】状态。

7.收款微信子商户号
本项为公募机构填写，填写后，项目善款将由该商号接收，机构可以在微信支付商户平台查询交易明细。

8.预算补充说明
①【最低可执行金额】可以理解为项目需筹满多少元才能执行，该金额不能大于筹款目标。
②若机构无论筹集到多少善款都会执行本项目，则最低执行金额填写为0即可。
③由于可执行金额会直接影响到捐赠人的捐赠决策，如果在上线后进行修改，非常建议您在项目进展处向捐赠人作出合理说明。
④【善款的变更使用方向】填写可参考如下表述：如在执行过程中发生不可抗力因素导致项目无法正常进行，剩余善款将用于其他同类公益项目并将公示善款变更说明。

9.筹款目标
 筹款目标是指面向公众众筹的目标，当该筹款目标达到后，项目将暂停筹款。项目的筹款目标，需要与本组织管理服务能力、善款管理水平、项目执行方的管理能力相适应。为适应《慈善组织公开募捐管理办法》中备案号对于项目的管理要求，腾讯公益平台通过每个项目使用的备案编号来管理项目的筹款目标及用途，具体要求如下：

①如果项目在慈善中国备案的【公开募捐活动基本情况】中无【预期募集款物数额】这一字段，也即无“xxx元/年”的备案，则机构可参考历史年度该项目在平台的筹款或支出，合理设置项目的筹款目标。

②如果在备案中设置了【预期募集款物数额】，为xxx元/年，则项目在本年度能够设置的筹款目标上限，需要遵循此计算方式设置：
【项目本年度筹款目标（最大值）=在慈善中国备案的年度预期募款数额/12（个月）×备案有效（月）】
您可以点击链接查看此计算方式的具体案例：https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_ANIA8wYkAK8Fr2QBp4gQjeN0bPgRV?scode=APAAugd8AA4LlzN6gbANIA8wYkAK8&sid=z-5VUIwHd2UuXFU4AOY4dwAA 

10.项目预算
预算编制需遵循以下三个原则：
①真实性原则：从受助对象的角度，预算可追溯；
②可靠性原则：从捐赠人的角度，预算可信赖；
③合理性原则：从公益组织的角度，预算可执行。

 根据上述原则，请按照如下提示编制预算：
①填写方式：点击系统中的【查看预算填写说明】即可学习预算编制方法，边学边填。
如果您希望了解预算表的基础要求和术语解释，请参考：https://docs.qq.com/sheet/DYnFGb0h1WVdLbnFI?tab=9k1lmt 
如果您希望学习不同项目类型的预算案例可如何设计，请参考：https://docs.qq.com/sheet/DYkdOYlZUQVNtdFli?tab=kk6lkf 
②备案一致性要求：预算内容需要和项目在慈善中国备案的【募得款物使用计划】保持一致，如果备案中写明了各项用途的明细，则预算在各项支出类目上需与该明细保持一致，金额上需小于等于备案明细。
③预算完整性要求：预算表的所有列建议填写完整，并详细注明单价、数量的推导过程。在备注处需说明此项预算条目的必要性和合理性，比如涉及疾病救助的费用项需要包含资助标准和预计资助人数，涉及活动预算的费用项需要包含活动覆盖的人数及频次，涉及物资发放的费用项需要包含物资类目及规格等等。

11.执行内容和费用项的区别
执行内容是指执行概述，可以为执行事项的概括，活动名称、事件名称；
费用项是指善款的具体用途，可以理解为项目要为受助对象提供什么。
例如执行内容是冬日送暖，但是费用项包含棉被、洗漱用品.....；执行内容是助老服务，费用项是心理咨询师、理发师、助浴服务等。

12.公益单位
公益单位是将每一笔善款换算成另一种表述和呈现方式，可以让用户捐赠时不只是选择金额，而是更能理解捐赠的价值和意义，用户点击“捐一笔”后看到的内容为：为【XX】捐出 1【X】【XX】，需爱心用户捐赠【X】元，从而提高项目捐赠转化率。
①【受助对象称谓】前无需写数字，建议不超过4个字；
②【量词】和【公益单位】之间需要构成正确的语法搭配，请避免量词误用；
③【公益单位】可以根据帮扶内容估算，如设置为“生活费”“爱心包裹”“早餐”等，也可以设置为虚拟单位，如“希望”“爱心”等；
④【需爱心用户捐赠】的金额建议设置在50元以下，降低公众捐赠门槛。

13.移动端主图、手机列表图、视频封面、PC端主图
在上传图片时，请确保其与项目联系紧密，画面足够清晰，示例如下，您也可移步到腾讯公益平台上（月捐）查看更多优质头图示范案例。

注：①请勿使用未获得授权的图片，受益人为困境儿童的，需要遵循《困境儿童个人信息保护工作办法》相关要求
        ②请避免出现血腥恐怖、涉黄涉暴、暴露隐私信息、带广告等敏感情况；
        ③不建议使用现金发放图等不尊重受助人人格尊严的图片，也不建议使用过度呈现其苦穷惨的图片，可以重点传递受助人艰难但阳光积极的一面。

14.受助对象授权函
如果图片/视频涉及受助人肖像，在此项上传受助人授权书扫描件或照片，限上传9张，如超过9份请自行拼图，确保完整提交涉及肖像的受助人授权书。授权书格式可参考：
①受助对象为未成年人或无完全民事行为能力，参考该授权函模板https://docs.qq.com/doc/DV2hiQm5QT0xEdkhu 
②受助对象为成年人且具备完全民事行为能力，参考该授权函模板https://docs.qq.com/doc/DV1dwT29QZ1VKYWFH 

15.项目背景
①内容不少于200个汉字。
②副标题需提炼最核心的信息，描述项目公益背景。
③内容应聚焦公众关注度高的痛点、问题或某个被忽略群体难以改变的困境。建议用1-3个关键数字总结说明帮扶的重要性、急迫性或社会效益，如在xx地方（帮扶地点），仍有xx（受益对象）正面临xx（困境）（受益群体的困境共性，带出核心帮扶需求，如自闭症儿童、罕见病患者……）。请使用权威机构发布的数据，并写明数据来源，使背景描述较为可信。请勿使用来源不明的数据，以免造成事实性错误，影响公众对项目的态度。

16.帮扶方案
易错：帮扶方案中无需写入含详细时间线的执行计划，和项目的执行地点，有专门填入这两个信息的字段。

17.呼吁倡导
易错：请注意，如呼吁中含捐赠金额，该金额需与公益单位保持一致。

18.执行地点
易错：如项目背景、帮扶方案、执行计划等字段中提及执行地点信息，须与此处地点保持一致。详情查看https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_AeoAVQYoAEUCNf20CFqytSVaXzvl3?scode=AJEAIQdfAAogEU941xAeoAVQYoAEU 

19.执行方
易错：如项目背景、帮扶方案、执行计划等字段中提及执行方信息，须与此处信息保持一致。

20.项目执行计划里面执行开始时间必须大于筹款开始时间是什么意思？
项目执行计划里面的执行开始时间必须大于筹款开始时间，意味着项目实际执行的起始时间应该安排在筹款活动开始之后。

21.发起机构/项目负责人姓名/照片/联系方式/简介
①请确保相关信息中不含个人私密信息（如身份证号等），不含商业信息（如负责人供职于某家企业等）
②照片为能够呈现清晰面部的证件照或生活照，或机构logo，请勿使用负责人手举身份证的照片，或身份证截图
③相关信息可前往【机构设置】-【成员管理】编辑修改

22.纸质票据索要说明
①在系统中下拉选择票据流程。若要新增票据流程，须前往【捐赠票据配置】填写文案，再通过此处为项目配置使用。
②说明中需包含纸质发票索要路径与机构的联系方式，引导捐赠人提供完整的捐赠信息，例如交易单号、金额、发票抬头、捐赠项目名称等信息。
③根据《慈善法》要求：捐赠人无论捐赠金额多少，都有开具发票的权利，所以文案中不得出现满xx元才能开具发票的表述。

23.关联老项目/项目立项文件/评估报告/评估报告生成时间
均为辅助审核信息，不对外展示，非必填。

24.项目执行效果
既可以是项目既往的执行效果，也可以是预期执行效果。执行效果需有统计数据支撑，并写明数据统计截止的具体年份。此项为非必填，如暂无数据可不填写。

25.提交项目时，显示项目名称重复，无法提交是什么原因？
若提交项目时，页面出现提示“项目名称重复”，是因为系统则检测已有机构使用该名称，请重新更换项目名称。

（六）常见问答-操作疑问
1.腾讯公益机构服务平台登陆和使用的浏览器
推荐使用谷歌浏览器。

2.公募认领非公募项目
非公募在发起项目的时候需要选择合作的公募，项目提交之后才会对应到【被选择】的公募机构后台。

3.备案号审核需求
新增备案号不需要平台单独审核，可以正常提交项目审核需求，备案号审核需求会在项目审核时一并完成处理，审核结果请关注后台反馈。

4.备案号开始时间、结束时间和项目状态的关系
项目审核通过，但是备案号开始时间还没到，那么项目会在备案号生效当天00:00，项目正式上线募捐；
项目筹款中时，会在备案号到期当天24:00，项目暂停筹款。

5.新项目若没有过往执行执行素材，应该如何选用图片？
可自行制作/设计项目图片，不可恶意抄袭、使用虚拟图片

6.为什么非公募在后台发起项目选择合作公募时，搜索不到合作的公募？
根据腾讯公益平台运营规则：
（1）非公募机构在筹项目同时最多与2家公募机构合作
（2）同一类型项目只能跟1家公募机构合作
如不符合上述规则，非公募在选择合作公募时，无法搜索到对应公募

7.备案号，腾讯公益平台显示结束时间为什么和慈善中国不一致？
您好，您可以根据慈善中国的信息重新编辑备案号的结束时间，提交后等待平台审核。

8.备案号信息，慈善中国文案数字超过了平台上限，怎么办？
您好，您可以根据平台最大字数限制录入备案号信息。

9.在慈善中国上备案下来的名称，输入后提醒项目名称已被占用，但其实是机构自己历史的项目但是还未结项，应该怎么办
您好，建议您先到慈善中国补正名称，我们将考虑优化【项目名称】的校验逻辑，如有进展第一时间同步给您。

10.备案号3年有效，项目截止日期需要跟备案号上同步吗？
腾讯公益平台目前项目上线后的募捐日期最多只能设置在2025/12/31。

11.备案号绑定的项目已经结项，备案号仍有效，还能重新使用吗？
您好，项目结项后，该备案号便无法再用于发起新的项目。这是因为一个备案编号只能关联一个募捐活动，一旦关联过项目，便无法再次使用。

3.3 项目审核
（一）项目审核流程
项目提交之后，
若发起方是非公募/专项基金，则审核流程包括系统审核（信息安全审核，主要是敏感词）、公募审核（公募在审核项目信息时同时需要为项目配置募捐备案编号、收款商户号）、平台审核；
若发起方是公募机构，则审核流程包括系统审核、平台审核。

项目提交之后，待公募审核/待平台审核状态时，若发现信息错误或不足，发起方可以点击【撤回申请】。但若项目的状态是【平台审核中】，则代表平台运营正在审核项目，无法撤回；如果平台同学没有操作（审核通过或驳回），30分钟之后，这个项目状态自动变成待公募/平台审核，发起方可以操作撤回。

（二）项目审核状态
项目审核状态包含6种，包含草稿中、系统审核中、系统已驳回、待平台审核、平台已驳回、平台已通过。

若审核被平台驳回，则会在【项目列表】，操作栏用红色叹号提醒关注。

1.新项目上线，提交后查看审核状态
在【项目管理】-【项目列表】输入项目ID或者项目名称，查看【审核状态】栏审核状态。若为平台已驳回状态，在操作栏点击【查看】进入项目页面，点击【查看驳回原因】进一步确认打回字段及驳回、修改建议。
项目修改后提交到平台审核，平台审核时间为7-10个工作日，如近期有动员活动，请预留出项目被驳回并需要再次审核的时间。


2.老项目，提交后查看审核状态
项目的审核流可能同时存在多条，比如项目信息修改审核流、月捐申请审核流，结束筹款审核流等，每条审核流的状态不一样，所以列表仅呈现了一条审核流，其他的审核流需要在项目列表-操作-查看后，进入项目详情页确认。

如对项目打回意见有疑问，请通过腾讯公益机构服务【向平台反馈】功能，选择【项目打回意见】模块，输入项目ID、项目名称及具体意见（某条），将由平台运营做进一步解答。

项目修改后提交到平台审核，平台审核时间为7-10个工作日，如近期有动员活动，请预留出项目被驳回并需要再次审核的时间。

（三）常见问答
1.项目显示已经审核通过，但是筹款状态显示为未上线
因为项目选择的募捐周期/备案编号开始时间还未到，所以项目状态是【平台已通过】、【未上线】。项目在募捐开始/备案编号生效当天系统会自动上线（二者取最晚的时间），届时筹款状态会由【未上线】变为【筹款中】。

2.删除项目
已经提交和已上线的项目无法删除。

3.备案号名称超过9个字，平台项目名称无法和备案号名称保持一致怎么办？
如备案号名称超过9个字，平台项目名称取备案号名称子集即可
例：备案号名称：舞动山城守护健康行动计划，平台项目名称可使用：舞动山城守护健康

4.在腾讯公益平台已关联项目的备案号，是否能再关联其他项目？
根据《慈善组织公开公开募捐管理办法》规定，一个备案编号只能关联一个募捐活动，已关联过项目的备案号无法再关联其他项目。

5.备案号提交了，什么时候审核？
①备案号一般不单独审核，备案号将同项目一并进行审核；
②如备案号即将过期/已过期，更新备案号有效期，平台同学会定期处理临期备案号；
③如有特殊情况，请在后台【向平台反馈】处描述您的问题；

6.项目更新了备案号信息，如何在平台更新？
平台备案号数据需手动更新，如更新了备案号信息，请在平台手动进行更新（路径：机构运营-备案号管理）

7.项目一直提示，未结项无法发起新项目怎么办？
项目结项预警开关暂未打开，目前只是提醒，暂不会影响机构发起新项目，请各位伙伴尽快完成结项

8.ai辅助优化工具在哪里？如何使用？
在新建项目、编辑项目时，右下角找到[AI辅助优化工具」按钮
建议完成所有信息填写后点击「AI辅助优化工具」按钮打开工具框，再点击「生成AI优化建议J
出现加载页面，等待返回结果(预计2分钟]返回结果后，在浮窗可以看到AI优化建议的结果，下拉到文未可以给我们点赞、点踩，帮助我们做得更好
AI优化建议浮窗可以拖拽或关闭，关闭后结果不会消失，再点击[AI辅助优化工具」就可以看到，AI优化的意见会一直保留，方便修改
https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_AeoAVQYoAEUCNO3fmbBGfSrObyXWw?scode=AJEAIQdfAAoNsbSyaCAeoAVQYoAEU 

9.项目可以加急审核么？
腾讯公益平台的项目审核时间为7-10个工作日，目前没有加急审核的选项。如果项目在审核中被驳回，申请人需根据反馈进行相应修改，重新提交后仍需经历7-10个工作日的审核周期。

10.备案号提交了，什么时候审核？
（1）备案号一般不单独审核，备案号将同项目一并进行审核；
（2）如备案号即将过期/已过期，更新备案号有效期后，平台同学会定期处理临期备案号；
（3）如有特殊情况，请在后台【向平台反馈】处描述您的问题；


3.4 项目上线后必做
根据《慈善法》要求：具有公开募捐资格的慈善组织应当定期向社会公开其募捐情况和慈善项目实施情况。
不同类型项目，信息公开的频次及内容要求不同，总体信息公开应遵循及时、真实、透明原则。项目执行过程中，应及时通过进展和财务披露公示项目筹备或执行进度、资金使用情况等，在完成筹款和全部执行后，应向公众公示善款流向、受益情况等执行细节，完成项目结项。

第四章 项目的筹款状态和预警

本章主要介绍项目的筹款状态变化及如何利用项目预警消息提升项目运营效率。
课程板块	课程内容
项目状态	1.项目有哪些筹款状态？
2.项目状态如何查看？
3.项目状态之间的关系是？如何从筹款中变为结项？	●未上线/筹款中/暂停筹款/结束筹款/项目结项
●项目列表-筹款状态
项目预警	1.有哪些项目预警？
2.项目预警如何查看？
3.如何解除项目预警？	●即将暂停筹款/即将结束筹款/无法发起新项目/电子票据异常
●项目列表-预警数/项目预警类型

4.1 项目状态
项目状态分为未上线、筹款中、暂停筹款、结束筹款、已结项，可以查看下图了解状态之间的关系。
点击指引查看更多：https://docs.qq.com/slide/DYmxtYXBxTENKWUVM 
4.2 项目预警
一、项目预警类型及预警原因
项目预警类型主要分为暂停筹款、结束筹款以及无法发起新项目三大类，不同类型对应着多样的预警原因，具体如下：
1.暂停筹款
a.系统自动判断：当机构出现机构证书有效期过期/法人身份证有效期过期/项目备案号有效期过期/进展超期/筹款目标已筹满/筹款周期已到期/财披超期以上七种情况时，系统会自动触发暂停筹款预警
b.机构自主操作：机构根据自身需求，可手动暂停筹款。比如项目在执行过程中遇到临时调整，机构可选择手动暂停，待调整完成后再恢复。
c.运营暂停：如项目存在违反平台规则等情况，平台会采取运营暂停措施。
2.结束筹款
a.机构证书过期，且过期后30天内未更新
b.项目备案号过期，且过期后30天内未补正或更新备案号到平台
c.进展超期，且超期后30天内未发布（即已连续120天未发布进展）
d.筹款目标已筹满，且筹满后30天内未申请提额，提额失败
e.筹款周期已结束，且到期后30天内未申请延期，延期失败
f.机构手动操作暂停筹款，且该项目120天内未发布过进展
g.备案号名为空，且30天内未补充备案号名称
h.财披超期，且30天内未提交上一年度财务披露
3.无法发起新项目
a.证书过期：社会组织法人登记证书/统一社会信用代码证书/公开募捐证书/法人身份证
b.已结束筹款，但未结项的项目未在90天内发布进展
c.6月30日前，机构项目财披提交率未达100%
d.存在未提交结项的项目（目前只做提醒）

二、项目预警如何查看？
在【项目管理】-【项目列表】-查看【预警数】或筛选【项目预警类型】
预警功能按照梯度执行，建议定期查看，及时处理预警，超时未处理会影响项目筹款状态和平台功能使用。
三、如何解除项目预警？
1.暂停筹款
a.机构证书有效期过期：在平台更新社会组织法人登记证书/统一社会信用代码证书/在平台更新公开募捐证书
b.法人身份证有效期过期：在平台更新法人身份证信息
c.项目备案号有效期过期：先在慈善中国补正或重新申请备案号，并更新到平台
d.进展超期：提交项目进展
e.筹款目标已筹满：申请提额
f.筹款周期已到期：申请延期
g.财披超期：提交上一年度财务披露
h.手动暂停筹款：在筹款周期内，机构可自行操作恢复筹款，且需按平台运营要求发布项目进展
i.运营暂停：联系平台同学处理
2.结束筹款：结束筹款项目不再支持重新打开筹款
3.无法发起新项目：
a.证书过期：在平台更新社会组织法人登记证书/统一社会信用代码证书/在平台更新公开募捐证书/在平台更新法人身份证信息
b.进展超期：提交项目进展
c.财披提交率未达100%：提交财务披露
d.存在未提交结项的项目：结束筹款的项目完成结项
（一）常见问答
1.已提交进展，为什么还是显示预警
您好，如果只是因为进展超期产生的预警，发布进展后建议您可以次日查看预警提醒是否消失。如果还有其他原因，需要解决其他预警提醒才能让预警消失。


第五章 项目信息公开
本章主要介绍项目信息公开的方式和具体操作及注意事项。
课程板块	课程内容
项目进展	1.为什么需要发布项目进展？
2.项目进展发布有哪些要求？
3.如何在平台发布项目进展？	●法规要求/影响项目状态
●发布频次/发布内容
●进展发布操作/写好进展
财务披露	1.为什么需要发布财务披露？
2.财务披露有哪些要求？
3.如何在平台发布财务披露？	●法规要求/影响项目状态/无法发起新项目
●披露金额/披露周期/票据
●财务披露发布操作

5.1 项目进展
项目进展是向公众反映项目执行情况、给捐赠人反馈的一种方式，内容需与项目预算、受助群体、执行情况等具有相关性。由机构在腾讯公益机构服务平台编辑发布，在项目详情页下方的进展板块以图文的形式展示。
（一）进展须知
1.必要性：
（1）慈善法要求：开展网络公开募捐的公益项目至少每三个月需进行一次进展反馈。
（2）维系捐赠人：通过进展向捐赠人汇报项目执行情况，使捐赠人对有获得感
（3）塑造公益品牌：内容扎实有特色、反馈及时的进展能够帮助项目塑造自身的公益品牌。

2.发布频次
乐捐项目至少每三个月发布1次项目进展，月捐项目至少每一个月发布1次项目进展，一对一项目针对每个受助对象至少发布1次进展，紧急救灾项目上线后，前7天至少每天发布1次项目进展。

如果未按要求频次发布，对不同类别项目的影响与补救方式见下表：
适用项目	乐捐	月捐	一对一	紧急救灾
未发布进展的影响	①项目将被系统“暂停筹款”
②项目发起方无法发起新项目	①月捐功能暂停
②月捐功能中止并解除已有用户协议
③月捐功能关闭	①项目暂停筹款
②项目暂停推荐	①项目将被系统“暂停筹款”
②项目发起方无法发起新项目
补救方式	被系统“暂停筹款”的30天内，补发项目进展，可“恢复筹款”，并可发起新项目。（若30天内未补发项目进展，项目将“结束筹款”，无法恢复筹款）	补发项目进展，可解决影响①与影响②；发起新的申请流程开通月捐。	补发项目进展，可“恢复筹款”和项目推荐	①、②补发项目进展，可“恢复筹款”，并可发起新项目
3.提交进展
在腾讯公益机构服务平台左侧列表点击【项目管理】-【项目列表】，输入【项目名称】或【项目ID】，查询到想发布进展的项目，点击【更多操作】-【提交进展】。再根据本次进展内容选择普通进展/具像化进展，最后点击确认进展即可发布。
注意：发布后不支持打回/修改进展
为了保证项目披露内容有迹可循，降低内容修改删除所造成的舆情风险，目前项目进展不支持打回和修改。一般有两类错误，对应处理方式如下：
①内容编辑层面的错误（如：大段文字的增加与删减、数据的调整、增减图片）不支持修改与打回，如需更正，可重新发布一条内容正确的新进展；
②涉及数据更正的进展，可在新发布的进展中提供新数据正确性的证明。（如执行善款金额出现错误，证明可以是银行流水、发票、捐赠人的接收证明等）

4.进展类型—普通图文进展
在腾讯公益主要的进展发布方式为图文进展，针对进展如何发布，如何优化内容 ，以及平台的产品推荐可以参考进展知识库：https://docs.qq.com/doc/DWk1XbkRLc21yVk16?nlc=1 

5.进展类型—资金执行反馈（具像化进展升级）
在腾讯公益机构为提升项目捐赠人用户体验，让捐赠人更直观感知善款流向及帮扶发挥的价值，腾讯公益平台上新了【具象化进展】，在常规进展的基础上，新增了如执行地点、帮扶对象、帮扶内容、本期实际支出等功能点。
具像化进展的功能
①被捐赠流水命中的捐赠人，可了解到自己在某时间点捐赠的善款，具体使用到到哪些地点的哪位受助对象身上，或为受益人提供了什么帮扶；
②具象化进展会在小红花来信首页，直接向命中用户显示具象化卡片。用户可直接下载保存，分享朋友圈。
更多具像化进展的信息，可查看指指引：https://docs.qq.com/doc/DUEZWTGxhVXV0R0FK 

（二）常见问答
1.已结束筹款且已经收支平衡的项目是否还要每90天发布一次项目进展？
结束筹款的项目，财披收支相等，且没有剩余待发财披的金额，不会出现“项目进展发布超期”预警，无需再发布进展。

5.2 财务披露
（一）财务披露须知
财务披露是指机构定期对项目善款收支使用情况及项目执行情况向公众进行公示。

1.必要性：
（1）慈善法要求：根据慈善法要求，具有公开募捐资格的慈善组织应当定期向社会公开其募捐情况和慈善项目实施情况。
（2）向捐赠人反馈善款使用情况的义务：善款接收机构与善款执行机构有义务向捐赠人定期反馈善款使用情况。
（3）梳理项目执行情况：通过财务披露对照预算，机构可以评估项目的完成情况与财务收支情况。

2.平台财披要求
机构需在每年6月30日前，提交上一年度项目财务披露。首次财务披露时间不能晚于项目上线时间，披露周期最长为1年，建议按照自然年提交，不允许跨年度披露。
适用对象	所有未结项的项目
发布频次	每年6月30日前，提交上一年度项目财务披露
影响及
处理方式
	如果项目逾期未提交财披（即6月30日前未提交上一年度项目财务披露），会造成如下影响：
①项目将被系统“暂停筹款”；
②项目发起方无法发起新项目。

处理：被系统“暂停筹款”的30天内，
①机构提交上一年度项目财务披露，可“恢复筹款”，并可发起新项目；
②机构未提交上一年度项目财务披露，项目将“结束筹款”，无法恢复上线筹款

3.财披提交和公募审核财披
提交及审核财务披露的具体操作流程，请参考：https://docs.qq.com/doc/DUHZZWXhCTlpWRW5V 

（二）常见问答
1.财务披露什么时候审核？
财务披露的审核包括AI审核和人工审核。Ai审核在提交时就会进行，人工审核时间审核时间通常为每周五。

2.票据分不开，单价对应不了，包含了其他募款来源的支出怎么披露。
选择披露类型：其他社会公众平台募款信息财务披露；填入其他收入信息；对支出进行分账单（1.按比例支出；2.优先支出腾讯公益平台。票据只需要上传至腾讯公益平台即可

3.财披是已发布状态，但是C端没显示，是什么原因？
因项目募捐周期不足1年，所以财披在前段未展示，后续会优化展示逻辑，请耐心等待～

4.做财披时，披露时间为什么无法选中今天？
您好，因系统设置，只能选今天之前15天的时间。

如您想要咨询有关财披的疑难问题，请参考：https://docs.qq.com/doc/DUFNlYWNaeW5ESXBY 
如文档中内容未能解答可在腾讯公益机构服务平台【向平台反馈】处【财务披露】板块进行咨询。



第六章 项目运营

本章主要介绍项目上线后的运营需求，包含基础信息修改、项目延期（募捐周期）、项目调整预算（筹款目标）、暂停筹款、结束筹款、项目核心信息变更、项目转捐、项目结项、项目暂缓结项。
课程板块	课程内容
基础信息修改	1.如何修改项目信息？
2.哪些信息属于基础信息？
项目延期
（募捐周期）	1.为什么需要项目延期？
2.项目延期需要符合哪些条件？
3.如何进行项目延期？
项目调整预算
（筹款目标）	1.如何修改筹款目标？
2.修改筹款目标有什么要求？
暂停筹款	1.暂停筹款的类型有哪些？
2.为什么会被暂停筹款？
结束筹款	1.项目为什么需要结束筹款？
2.项目如何才能结束筹款？
3.项目结束筹款后是否还能恢复筹款？
项项目核心信息变更	1.哪些信息属于核心信息？
2.变更核心信息有什么要求？
项目转捐	1.什么是项目转捐？转捐需要符合哪些条件？
2.如何进行转捐？转捐后财务披露该如何完成？
项目结项	1.为什么需要项目结项？
2.项目结项有哪些要求？
3.如何在平台进行结项？
暂缓结项	1.什么情况可以申请暂缓结项？
2.如何申请暂缓结项？

6.1 基础信息修改
项目上线后，项目方可以根据需求更新项目信息，包括但不限于募捐备案编号、图片、视频、受益人故事、公益单位、执行地点、项目执行计划、项目负责人、开票流程等，修改后提交平台审核（系统中字段左侧无红色标识，则代表修改无需经过平台审核）

（一）常见问答
1.项目关联了两个备案号，可以删除其中一个吗？
项目关联备案号不能删除

2.项目已经结束筹款，现在在执行阶段，发现预算和支出比例有出入，可以修改项目预算吗？
建议和主管单位沟通后做出相应公示，在财务披露中详尽说明变更原因和公示善款用途，并留下联系方式供爱心用户咨询。

3.已上线的项目如何修改项目名称？
您好，如机构需要变更项目名称，可通过邮件联系平台处理，需注意新名称要契合项目内容，应同备案号活动名称一致，且不能和其他机构在筹项目重名。
邮件主题：【机构名称】+【项目名称变更申请】
正文：
需求原因：
项目ID：
项目名称：
项目名称变更为：
机构名称：
机构联系人：xxxxx
机构联系方式：xxxxx
1、申请邮箱：gongyi_tx@xiniuniao.org 
2、处理时间：7-10个工作日


6.2 项目延期

（一）须知 
如需进行项目延期，请先自查是否满足如下条件，如不满足，则无法正常延期：
1.项目所处状态为【筹款中】或【暂停筹款】;
2.机构法人登记证书/统一社会信用代码证、慈善组织公开募捐资格证书、法定代表人身份证，及项目备案号均在有效期内；
注：如果延期时间超出当前备案号覆盖时间，请先前往慈善中国补正，补正完毕后在腾讯公益平台更新备案号信息，然后提交延期审核。
3.近3个月内发布过实质性项目进展；
4.非本年度上线的项目，6月30日前已提交上一年度项目财务披露。

符合以上要求的项目可以自查和更新年度预算、筹款计划、执行计划等，运营同学会根据提交的先后顺序，依次审核，审核周期一般为7-10个工作日。

（二）操作步骤
确认满足上述延期条件——通过公募机构评估——登录平台后找到项目，点击【项目编辑】，在第一行修改内容处选择【项目延期】——修改【项目募捐周期】——根据实际情况和系统提示，同步更新预算、帮扶方案、执行计划等内容——提交公募审核并通过——平台审核——通过后生效。

（三）重点关注信息
在提交项目延期相关信息中，通常涉及以下字段，请仔细自查，确保信息无矛盾错漏之处：

1.备案编号
如果将募捐周期延长至新的一年，需重点关注项目的备案编号有效期是否能够覆盖，如果不能覆盖，请在慈善中国补正结束时间等信息，在慈善中国补正并在平台提交备案号审核通过后，才能顺利进行项目延期申请。

2.设置新的筹款目标
如果将募捐周期延长，则需设置该年的筹款目标，存在以下情况：
①如果项目在慈善中国备案的【公开募捐活动基本情况】中无【预期募集款物数额】这一字段，也即无“xxx元/年”的备案，则机构可参考历史年度该项目在平台的筹款或支出，合理设置项目的筹款目标。
②如果在备案中设置了【预期募集款物数额】，为xxx元/年，则项目在本年度能够设置的筹款目标上限，需要遵循此计算方式设置：
【项目本年度筹款目标（最大值）=在慈善中国备案的年度预期募款数额/12（个月）×备案有效（月）】
您可以点击链接查看此计算方式的具体案例https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_ANIA8wYkAK8Fr2QBp4gQjeN0bPgRV?scode=APAAugd8AA4LlzN6gbANIA8wYkAK8&sid=z-5VUIwHd2UuXFU4AOY4dwAA 

3.注意事项
延期时涉及具体数据一定要更新，避免数据因缺乏时效性或者前后矛盾被驳回。
当机构更新【帮扶方案】时，请注意无需重复填写执行计划。执行计划仅在【执行计划】字段中详细列出即可，在【帮扶方案】中不必涉及，避免出现信息冲突。

（四）常见问答
1.项目延期需要填写或更新的项目内容
①修改募捐周期至2025年（最长可支持至2025年12月31日）；
②找到【项目二级分类】，确认2025年，项目的执行方式，即对应的二级分类是否要做增、删、改；找到【项目受助对象类型、数量】确认2025年，项目的受助对象类型和数量是否要做增、删、改；
③填写【2025年预算表】；
④更新项目【执行计划】；
⑤更新项目最新的【帮扶方案】；
核对执行地信息、增删执行方信息、更新项目【执行能力说明】的数据。

2.项目延期需要发布预算变更说明函吗？
不需要。

3.项目延期一定要换备案号吗？
不一定。
若原备案号在2025年仍有效，您可以继续使用；但若主管单位已对项目备案提出整改建议，请机构根据主管单位的指导意见处理。
机构可以选择在原备案号到期之后或者临期前，为项目更换备案编号；如机构想让项目持续筹款中，请提前规划，合理安排。

4.项目延期-机构证书即将到期，换证后，项目延期需要重新编辑项目募捐周期
换证后，项目的该条预警解除。但是项目延期，仍需登录腾讯公益机构服务平台，在【项目管理】-【项目列表】中找到相应项目点击【更多操作】-【项目编辑】修改项目的募捐周期，再提交至平台审核。

5.项目延期，募捐周期是否可以填写至备案号有效期之后？
可以。备案号有效期不影响募捐周期的选择，如备案号在2025年6月到期，募捐周期仍可选至2025年12月。当备案号到期，项目将自动暂停筹款，要恢复筹款状态，须在慈善中国中补正备案号有效期，并在平台进行更新。

6.延期到2025年的项目，募捐周期最长可以设置到什么时间？
募捐周期最长可以设置到2025/12/31，如果机构证书的有效期允许，且项目计划长期运营，建议设置为该时间。

7.为什么操作延期（修改募捐周期）时无法把结束时间改为2025/12/31？
由于机构证书将在2025/12/31前到期，所以系统不支持设置项目募捐结束时间晚于机构证书失效日。可先将项目的结束时间设置为机构证书失效日，然后筹备机构换证事宜，换证后再延长筹款日期。

8.项目延期审核需要多久？
按照项目提交的先后顺序进行审核，每次审核的时长为7-10个工作日。若项目在审核中被驳回，申请人需根据反馈进行相应修改，重新提交后则进入下一轮审核队列，此时仍会经历上述7-10个工作日的审核周期。所以请伙伴们至少提前两周提交项目延期申请，并认真规范填写，避免影响项目筹款。

9.已经延期审核通过了，为什么现在还是暂停筹款呢？
您好，您需要先判断项目暂停筹款的原因，并检查机构是否手动进行了暂停筹款操作，若是，则需要机构手动恢复筹款。

6.3 项目调整预算
（一）须知
●筹款目标及预算：应符合慈善中国备案方案中关于数额及使用计划的相关要求
●进展要求：近3个月内发布过实质性项目进展
●内容要求：已更新预算、筹款计划、执行计划等
●已发布【项目预算调整公示说明】进展项目预算调整用户公示说明函模板，符合以上要求的项目可以自查和更新年度预算、筹款计划、执行计划等，点击提交平台即可，运营同学会根据提交的先后顺序，依次审核。

（二）操作步骤
确认符合项目调整预算规则要求——通过公募机构评估——发布https://docs.qq.com/doc/DQWlBRlFWQmh2bG5l 进展——选择“筹款目标修改”——修改筹款预算——根据实际情况和系统提示，同步更新执行计划等内容——提交公募审核并通过——提交平台审核——通过后生效
救灾项目调整，说明函参考https://docs.qq.com/doc/DY3ZrSHZVemNnYVpy 
发布公示函后可以在平台编辑修改项目预算，提交后等待审核。

6.4 暂停筹款
（一）须知
（1）系统暂停和恢复筹款
因机构法人登记证书/统一社会信用代码证、慈善组织公开募捐资格证书、法定代表人身份证、项目备案编号有效期到期，项目募捐周期到期等原因被系统“暂停筹款”的项目，需在30 天内，对应处理并申请项目延期。
（2）机构自主暂停和恢复筹款
机构可以自行操作暂停和恢复筹款。
暂停筹款周期内项目仍需要按时发布进展。

（二）操作步骤
机构自主暂停，项目管理-项目列表-更多操作，发起方可以点击暂停筹款，选择原因后提交，无需经平台审核。

6.5 结束筹款
（一）须知
若项目无筹款计划和需求，可以申请结束筹款。结束筹款的项目，不再支持重新打开筹款。筹款状态不可逆，需要按时（结束筹款一年内）完成结项，否则，机构将会无法发起新项目。

（二）操作步骤
1.项目申请结束筹款步骤
第一步，出（盖）公函：【腾讯文档】项目结束筹款用户公示说明函模板 https://docs.qq.com/doc/DYnJMVUhsS3F6U3hW
第二步，发进展：在项目进展处说明原因，发布说明函
第三步，提需求：在项目列表里找到项目，提交结束筹款需求
结束筹款指引文档：https://docs.qq.com/slide/DYllqV1h5Rm9qdlp2 

2.项目管理-项目列表-更多操作，发起方可以点击结束筹款，选择原因后提交，需要经平台审核。


（三）常见问答
1.结束筹款-项目信息授权终止
受助对象的肖像、人物故事等，授权给您机构使用的期限已到，如需继续使用需要重新签署授权书，或者替换为其他已授权的故事/图片。

2.结束筹款的项目如何恢复筹款？
结束筹款的项目不支持恢复筹款，请尽快完成项目结项。

3.项目结束筹款后，项目进行了重新编辑，审核通过后，还是不能捐款，是怎么回事？
您好，结束筹款的项目机构仍然可以根据需求编辑信息，提交后需要等待平台审核。项目“结束筹款”，无法恢复筹款，项目“结束筹款”不超过365天，需提交结项报告。所以即使项目信息审核通过，项目筹款状态依然为结束筹款。

6.6 项目核心信息变更
（一）须知
核心信息是指因实际帮扶需求发生变化而导致项目信息（如执行地点、帮扶方式、资金使用等）发生变动。

（二）操作步骤
确认符合项目信息变更的规则要求—通过公募机构评估—发布【项目变更公示说明】进展—公示期内未收到投诉或发生舆情等—选择“核心信息变更”—修改项目内容—提交公募审核并通过—提交平台审核—通过后生效。
模板：https://docs.qq.com/doc/DVWZ0ZWhMdnpXdWFC 

6.7 项目转捐
（一）须知
●项目已按原计划全部执行完毕，但善款仍有结余
●项目已筹金额低于“项目最低可执行金额”，项目无法按原计划开展
●因不可抗力因素，导致项目无法按照原计划开展

（二）操作步骤
确认符合转捐的规则要求——通过公募机构评估——发布【项目转捐公示说明】进展——公示期内未收到投诉或发生舆情等——转捐方和接收方通过财务披露进行转捐金额和执行情况公示
模板：https://docs.qq.com/doc/DTVJpZUhObW1rV0dL 

6.8 项目结项
（一）须知
根据腾讯公益平台运营规则及指引（2025），为实现项目全流程管理，结束筹款的项目应完成结项，结项后项目不可再编辑，不可恢复筹款，无需再发进展和财披。结束筹款的项目在提交项目结项报告之后，项目状态更新为已结项。
规则：
项目已“结束筹款”，且已提交该项目的所有财披（即：财务披露的披露周期覆盖募捐周期，披露金额已包含筹款金额且结余为0）。

（二）操作步骤
入口1：项目列表-结束筹款的项目-更多操作-发起结项。
入口2：项目列表-结束筹款的项目详情-右上角发起结项。

具体流程详见：https://docs.qq.com/doc/DYnlIZEtKSk1EZEhZ 

（三）审核流程
确认符合结项的规则要求——提交结项报告——提交公募审核——通过后生效，项目为【已结项】状态。

（四）常见问答
1.项目未完成结项，会影响机构发起新项目吗？

根据平台运营规则，若项目未在规定时间内完成结项，机构将无法发起新项目。但目前项目结项预警开关暂未打开，目前只是提醒，暂不会影响机构发起新项目，请各位伙伴尽快完成结项

2.申请结项显示财披时间不合格，请问我应该怎么操作才能完成项目结项？
您好，可以检查财披，确认首条财务披露的开始时间应早或等于募捐周期的开始时间，最后一条财务披露的结束时间应等于或晚于募捐周期的结束时间。

6.9 项目暂缓结项
（一）须知
因不可抗力因素，项目无法在规定时间内完成执行和结项，项目在执行期间可以申请1次暂缓结项，最多可延长365天。即项目在申请暂缓结项后，至多应在项目结束筹款2年内完成执行和结项。

（二）操作步骤
入口：项目列表-找到项目-点击暂缓结项
具体流程详见：https://docs.qq.com/doc/DYnhnZ25yaGdkS2Z5 

（三）审核流程
确认符合“暂缓结项”的规则要求——通过公募机构评估——发布【项目暂缓结项公示说明】进展——机构申请“暂缓结项”并上传公示函——提交公募审核——通过后生效

（四）常见问答
1.项目暂缓结项时间选错了，能撤回修改吗？
无法撤回修改，且平台也无法操作，请谨慎选择暂缓结项时间。

第七章 项目流水与项目筹款数据
本章主要介绍查询项目动员和筹款数据的方式及操作步骤。
如何查询和分析数据：https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_AD0AlgZ1ACcampRuk51SDiGaB6Hl0?scode=AJEAIQdfAAoW2Nzr64AD0AlgZ1ACc 

 （一）常见问答
1.项目详情页的筹款金额包含了平台激励金额吗？
项目详情页面的金额不包含平台激励金额
2.捐赠渠道分布里，腾讯公益平台运营、腾讯其他业务线分别代表什么？
腾讯公益平台运营：腾讯公益平台自营的渠道，比如说公众号菜单、公众号推文、个人中心等。
腾讯其他业务线： 腾讯内部的业务带来的捐赠，如游戏、QQ等产品跟公益的合作。

第八章 平台基础产品与劝募工具
本章主要介绍适用于机构传播、动员、劝募及开展活动的相关产品、工具

8.1 一起捐
（一）定义
一起捐是一款基于社交关系链的劝募产品，通过劝募人发起并号召自己的好友参与捐赠，每位参与者又可以发起新的一起捐，最终为筹款带来裂变效果。https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_AIMAPwbdAFwIzft20FrQoSDPUx6LD?scode=AJEAIQdfAAo4Mff0SgAIMAPwbdAFw 
（二）发起一捐
如需发起一起捐，可查看指引文档：https://doc.weixin.qq.com/doc/w3_AIMAPwbdAFw27FzJq4fT9yMxhSy4D?scode=AJEAIQdfAAo8neOAngANIA8wYkAK8 
（三）导出一起捐明细
如需导出一起捐捐赠明细，可查阅指引文档：https://docs.qq.com/doc/DY2daVVlKYURBZUZo 

8.2 一块走
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AJEAIQdfAAohyiDdWEAQcAZgaUAJs 
说明：目前一块走有三种产品
（一）大众一块走
传统意义上的公益捐步，位于【一块走】小程序首页、【腾讯公益】小程序【运动捐步】入口、【微信运动】-【公益捐步入口】。用户每日满6000步即可捐出步数，获得公益金，捐给对应的公益项目。
（二）定制一块走
机构和用户都可以自己发起，并定制捐赠项目、主视觉、捐步规则、公益金机制、小队规则等。用户开始定制一块走活动后，需每天进入活动捐步。获得公益金，捐给对应的公益项目。
-机构发起指引：https://docs.qq.com/doc/DVnRzdHJndUpSTEhN 
-用户自行发起指引：https://docs.qq.com/doc/DWFFyR3V5VXhGc012 
（三）线上公益马拉松
用户需要提交“报名费”参与活动，是最强募捐的捐步产品。用户报名成功后，授权活动开始后14天步数信息自动上传，无须每天回活动捐步。完成马拉松后将获得定制奖牌。

8.3 益码通
益码通产品是一款提供给机构使用的线下活动工具，机构可在腾讯公益开放3.0平台内根据配置提示生成带有地理位置的捐赠活动小程序码进行推广。
https://docs.qq.com/slide/DVVpQQ2RMbEZabGZj 

8.4 加倍金
企业加倍金主要以配捐的形式将企业捐赠进行公开传播，同时也可以吸引用户进行捐赠。用户每捐赠一笔善款，企业就会以一定倍数，为用户捐赠的善款配捐。https://docs.qq.com/doc/DSGpFcllkYnZ3TEJn 

8.5 活动工具
https://docs.qq.com/slide/DUGlGY3NMcEFveWFy 

8.6 小红花答题
https://drive.weixin.qq.com/s?k=AJEAIQdfAAoK0owUU4AQcAZgaUAJs 

8.7 家乡、身边公益
身边及家乡公益作为一种数字化的场景探索，希望通过地理位置定位的能力，为用户推荐执行地点更加精准的公益项目、公益活动及公益内容等。
目前平台上已经初步进行应用，整体介绍和参与方式可通过材料了解：https://docs.qq.com/slide/DWmVuTUJPVUhiZ1NO?nlc=1 

8.8 执行地一起捐
执行地一起捐作为身边及家乡公益参与的产品形式之一，在原有的一起捐产品上进行升级，使用新的页面展示执行地相关信息，并支持发布执行地相关的动态、设置执行地相关的小红花微信状态等。
具体的参与流程可参考：https://docs.qq.com/doc/DWnpyYVV6c1NZanRz?nlc=1 
如果遇到操作上的问题，可以参考：https://docs.qq.com/sheet/DWmxaWnJTandvd2xQ?nlc=1&tab=rs34f3 ，常见问题均有对应的操作指引

8.9 数字化执行工具（资金拨付类）
（一）定义
公益机构将公益项目筹集的善款通过①微信支付拨付或者②银行卡拨付至经人身核验后的受助对象/其监护人，并将执行情况反馈给捐赠人，使受助人真实、资金链路透明、反馈精准可信。
数字化执行工具提供1套受助人管理系统和2种善款拨付方式，借助数字化能力，一方面帮助公益机构提高项目执行效率，规范管理，清晰可溯源；另一方面推动可信任捐赠，满足用户的朴素诉求，让捐款真正落到实处。

（二）接入使用
公益机构成功入驻腾讯公益平台后，可以登录腾讯公益机构服务平台https://org.gongyi.qq.com/，点击左侧导航栏【拓展工具】--【数字化执行工具】即可进入正常使用。该工具适用于资金发放类为主的公益项目，免费开放供公益机构使用，不局限腾讯公益平台上的项目，其他募捐平台及线下项目均可使用。

（三）相关指引
①【腾讯文档】腾讯公益数字化执行工具接入和操作指引https://docs.qq.com/doc/DYW5xUWhSS0thaXdF 
②【企微文档】数字化执行工具https://doc.weixin.qq.com/slide/p3_AfsAVQYoAEUUVspuDxtT1S9iSa919?scode=AJEAIQdfAAoDQh7c6kAfsAVQYoAEU 

（四）常见问题
①数字化执行工具（资金拨付类）适用以资金类为主的项目：涉及善款直接拨付至受助人的帮扶内容占项目预算50%及以上。【重点】
②四个可以：自有项目和联合劝募项目均可接入；乐捐、月捐可使用原有项目接入，一对一项目需上线新项目；除了紧急救灾的项目均可接入；公募机构和非公募机构银行卡拨付均可接入，公募机构和被认定为慈善组织的非公募机构微信拨付均可接入。
③收集受益对象信息：除了一对一项目必须在筹款动员前收集完毕受益对象信息，其他项目在拨付执行前收集受益对象信息即可接入。【重点】
④银行卡拨付的转账凭证回单上传：请务必上传银行客户端的转账回执，不可修图，不可任何人工处理加工，严守合规合法。工具接入校验功能，一经发现回单造假，平台必将处罚此类违法违规行为。项目接入后，不限制2025年之前的转账凭证上传，建议机构现在使用探索起来，但是行业资助只统计2025年1月1日--2025年11月20日期间的资金拨付率情况。【合规提示】
⑤微信支付拨付的项目执行：需确保执行过程中的微信支付商户号拨付和受益对象人脸认证顺畅。
⑥开放性：不限于腾讯公益平台上的项目接入使用，其他平台的项目以及机构线下项目均可接入使用。

8.10 数字化（物资）执行工具

（一）定义
物资执行工具主要用于公益项目中的物资发放、捐赠人/志愿者回礼或证书的发放等场景。具体应用流程包括确定物资需求、物资采购、物资仓储、分拣打包、派送、受助者签收反馈等环节。物资入库、出库、派送、签收信息实时同步，并能自动推送进展到平台。

（二）开通流程
第一步：开通企业微信；
第二步：扫码安装物资执行工具；
第三步：签署物流供应商协议。

（三）相关指引
【企微文档】（For机构）数字化工具【物资】方案介绍https://doc.weixin.qq.com/doc/w3_AXcAJQZtABoo8LKLjgVQ00XuGSS0p?scode=AJEAIQdfAAofsamLT5AR4AmwbOAHU 

（四）常见问答
1.除了腾讯公益平台的物资项目外，其他物资项目是否可以使用物资工具？
可以，都可以通过工具进行统一的物资管理。

2.机构发布物资物流项目进展后，是否有推荐？
数字化进展内容有全新的页面设计，给用户更好的体验；平台首页，会为使用了数字化执行工具、且推送了进展的项目，打上数字化标签，优先推荐。小红花来信中，也会对数字化项目进展展示。

3.物资执行工具收费吗？怎么付费？
企业微信工作台上的物资执行工具本身是全免费的，但物流服务不是免费的，物流执行工具对接的物流服务为公益行业提供了无门槛折扣，产生是物流费用后，物流公司会按月给机构发送月结账单，如果使用仓配一体服务，账单费用会分为仓储费用和快递费用两类，如果只使用快递服务，账单费用只是快递费用。

4.现在可以选择哪些物流公司？
顺丰、EMS，未来会接入更多物流公司，敬请期待。

5.想用物资执行工具联系谁？ 
联系平台对接小专家。

8.11 数字化（服务）执行工具
（一）定义
物资执行工具主要用于公益项目帮扶内容中含有探访、慰问、陪伴、上门助浴、心理陪伴、培训等场景。具体应用流程包括机构方创建任务到执行方、执行方执行任务并反馈、机构方审核、查看反馈等环节。

（二）开通流程
企业微信开通、执行工具开通、机构3.0用户管理员授权登录、需要签属协议进群沟通。

（三）相关指引
【企微文档】（For机构）数字化工具【服务】方案介绍https://doc.weixin.qq.com/doc/w3_AXcAJQZtABofe1oLBQeRfuUgbKEkq?scode=AJEAIQdfAAojdJbNVAAXcAJQZtABo 

（四）常见问答
1.除了腾讯公益平台的物资项目外，其他物资项目是否可以使用服务执行工具？
可以，都可以通过工具进行统一的服务执行管理。

2.想用服务执行工具联系谁？ 
联系平台对接小专家。

8.12 腾讯公益服务号投稿
欢迎各机构向腾讯公益服务号投稿，并和腾讯公益进行内容共创。
邮箱：tougao706_txgy@qq.com

8.13 公众号一起捐功能
（一）什么是「公众号一起捐」？
机构、企业和捐赠人使用公众号发表文章时可以关联公益捐赠。
● 通过公众号后台发文章关联一起捐（已有一起捐 或 新建一起捐），发布后在文章底部“赞赏“展示一起捐卡片捐赠信息。
● 用户在浏览文章时可通过一起捐卡片 或 点击「捐一笔」按钮跳转到腾讯公益进行捐赠。捐赠完成后，一起捐卡片头像墙将展示用户微信头像或小红花人。

（二）怎么做「公众号一起捐」？
https://docs.qq.com/slide/DWWpSaVF4SHFuQXBi 
●日常场景 
机构每一次发文的时候，可长期匹配同一个一起捐，也可以跟据不同内容匹配对应项目的一起捐。公众号发布内容发布日常动态、捐赠人故事和项目进展等，不同类型均可进行匹配一起捐。
●拓展场景
拓展企业、媒体或其他合作方时，均可建议对方推广合作内容的页面挂上合作方基于项目的一起捐，可以长期持久进行运营。重点联动好粉丝数高的合作方，保持每一次合作推送都挂项目一起捐。
●活动场景
接下来，在平台组织的各种公益活动中，公众号公益生态会作为重点模式进行普及和推广。鼓励机构从本身账号体系出发，拓展更大合作的公众号段，可以在活动中围绕主题密集进行发文，平台将做好引流和推广的赋能支持。

（三）如何获得更多的推荐和激励？
腾讯公益官方服务号每周会在头条下方推荐3-5条添加了一起捐功能的链接，欢迎推荐：
【收集表】 一起捐发稿推荐收集表  https://doc.weixin.qq.com/forms/AJEAIQdfAAoAFsAcwZ_ACcCN6hjeL0yWf


8.14 视频号创作活动
（一）如何申请
视频号公益创作活动：https://wj.qq.com/s2/13492397/8d7b/ 

申请前请确认是否已有创作活动，避免重复申请：已上线的视频号公益创作活动清单（持续更新）


报名完成后，审核周期约10-15个工作日，因报名量大，辛苦理解。通过后我们会通过腾讯公益运营平台站内信通知机构填写文案收集表并进入视频号公益创作活动运营群。

（二）常见问答
1.我刚才发了一条，为什么没体现啊？为什么我们发布后有的伙伴能看到视频画面中的链接一直在，也有不少人看不到呢？
按照教程流程发布视频后，气泡未显示，请将视频转发至群聊，会有工作人员协 助解决。

2.这个视频号我们在发布了，但是有7次参与，有些志愿者看到3次，有些4次，这个视频每天有限制次数发布的吗？
没有次数限制，其中原因是因为视频号审核到一些不相关的内容并将其从活动下移除，但是被移除的内容条数也会显示在总数中。

3.发布的视频加入了合集，或视频号有直播预约气泡，为什么小红花链接不显示？
合集、直播预约气泡的优先级高于小红花链接，故链接无法显示。

4.想问一下挂链的视频所带来的筹款数据，能否统计呢？因为我们如果想去动员志愿者、捐赠人以及其他一些单位或者个人参与进来，最好还是能够让挂链的视频号能够知道自己的视频带来了多少筹款，这样子大家才更有动力。
数据看板正在搭建中，有消息会同步大家。

5.气泡文案跟项目名称需要是同一个吗？
请参考上方教程视频，气泡文案是引导用户理解项目的方式，不需要与项目名称一致。

6.为什么表格没有编辑权限，可以给我打开吗？
提交创作活动报名申请，审核通过后，项目才会出现在表格中，只需填写表格的C列或G列，这两列是所有人都有编辑权限的。

7.上午提交了报名申请，为什么现在还搜不到项目的创作活动？
提交创作活动报名申请后，腾讯公益侧会进行统计及审核，过程中需要时间（目前约为7个工作日内），项目审核通过后，会在机构开放平台（3.0平台）中发站内信通知项目方进入群聊，在群聊中填写完所需信息后，约3个工作日内配置完成创作活动，才能搜到哦。

8.我怎么才能知道我报的项目有没有配置完成？
https://docs.qq.com/sheet/DQVdYTmZ1b0NsbGRH?tab=BB08J2 
在表格中搜索项目ID即可。

9.我们的项目提交了很多遍，为什么还没有收到进群邀请通知？
第一种情况是项目审核未通过，请自查项目健康度。第二种情况是在同一个项目多次提交时，我们取最后一次提交的内容，审核时间也会随着每次重复提交而推迟。所以请不要重复提交项目，避免耽误项目上线创作活动。

【⚠️视频需添加原创声明】
1.自2025.5.9起，所有创作者参与视频号公益创作活动，发布公益视频时需添加“原创声明”方可挂链成功。无“原创声明”功能的视频号无法参与视频号公益创作活动。
2.如何获得“声明原创”功能：系统会根据账号发文情况进行判定，建议坚持发布原创作品，即有机会获得原创声明能力。
3.声明原创如何关闭评论区广告：可以由作者控制，在创作者中心-收入-创作分成-关闭评论区广告显示
历史未声明原创的内容挂链会受到影响，建议按照新要求重新发布。https://mp.weixin.qq.com/s/dzWMoT-ZgZ247EtC1yPEQA 

请注意！！处罚&下架机制
https://mp.weixin.qq.com/s/SiE6TTXpDdqe8VqYkSuhOQ 
腾讯公益支持公益机构通过“视频号公益创作活动”等形式，传播公益理念、公益项目等，提倡真实、客观传播，反对虚假、夸大、甚至“卖惨”等传播。
根据《慈善法》、《互联网信息管理办法》等相关法律法规规定，腾讯公益对与公益机构合作的“视频号公益创作活动”视频内容进行规范治理，具体如下：
【⚠️严打卖惨、虚假、侵权内容】
项目视频号公益创作活动中存在以下情况的视频，我们会立即对活动进行下线处理：
1.对未获得授权的情况下，盗用其他项目视频素材或网络素材，发布在本项目创作活动中并进行传播及筹款的视频；
2.故意拍摄发布摆拍，展示“贫困悲惨”，夸张凸显社会与家庭矛盾等不实信息内容，包含大量展示人物残疾、痛苦等，通过卖惨吸引眼球。
后续机构在视频号公益创作活动下发布的视频，不得出现卖惨及盗用视频素材等内容，且视频内容需添加素材拍摄的时间地点等真实信息。
机构需承担创作活动运营的主体责任，加强对创作活动巡查。若出现违规内容，请第一时间联系腾讯公益工作人员进行移除。
腾讯公益持续倡导健康、温暖、真实的公益内容，同时加强与视频号审核团队协作，对“虚假”、“卖惨”公益内容零容忍。

【⚠️清理非筹款状态项目创作活动】
处于暂停筹款状态或已结束筹款的项目，其视频号公益创作活动将予以下线处理。请各机构务必确保所涉项目维持正常筹款状态。 
若被下线的活动后续有重新上线的需求，需重新填写申请表，同时，活动名称也需进行更换。

（三）视频加热相关
2025年3月开始，每个自然月根据视频号公益创作活动在内容传播数据、创作者数量、筹款转化表现等维度的月度表现，对排名前100的视频号公益创作活动进行资助，用于视频加热；同时，机构邀请达人（非机构认证）创作者参与视频号创作活动，还有额外流量激励。
具体资助计划请看：https://mp.weixin.qq.com/s/mCe_GpfX9I2ju8H4m4BAdg 
榜单Q&A：
1. 这个广告金是机构自己后台投放吗？
不是，机构侧进入前100榜单后会收到腾讯公益运营平台站内信通知填写表格，填写完成后会有腾讯公益工作人员协助投放。

2. 共创优质内容激励中有一条准入要求“月度反馈视频”，是否有这个视频的模版或要求的文字？
1.画面清晰，镜头稳定。视频时长不低于30秒
2.内容包含近三个月的善款筹集情况以及项目执行进展（颗粒度越细越好）
3. 流量激励是每月一评比，是否准入要求也是每月一查，而不需要在活动持续期间（1-11月）全部达成？？
按照每月
达人视频内容报名地址：
https://docs.qq.com/form/page/DQXppSGVVSFNTektX 

月度榜单激励：
上榜后，我们会通过腾讯公益运营平台站内信的方式通知机构填写表格
1.获得激励的公益项目可自行决定广告金投放视频内容，包括但不限于：为项目&机构视频号、达人视频号、志愿者视频号某一条视频加热投放；只能对单条视频加热，不能为直播间加热；
2.单次投放金额不少于2000元广告金；
3.每月激励使用时效为2个月（榜单公布日算起），若超出2个月未消耗完毕，则自动作废；
4.提供加热的内容需满足如下要求：
1）成功挂项目连接；
2）非搬运、大字报、图片轮播、随手拍等内容；
3）非卖惨内容；
4）内容中不含引导点击链接捐钱献爱心（包括箭头引导等）；
5）非明星id录制；
6）内容优质、表达完整、有故事性、可看性强；
7）加热内容最好为近期发布，不要超过一周。
节点运营/日常进展反馈相关：

1、当月符合节点主题&日常项目反馈的优质视频，可提交报名，有机会获得首页、Tab页、小红花来信等渠道的推荐；
2、视频要求：成功挂项目连接；非搬运、大字报、图片轮播、随手拍等内容；非卖惨内容；内容中不含引导点击链接捐钱献爱心（包括箭头引导等）；非单纯明星id录制；内容优质、表达完整、有故事性、可看性强；
3、账号要求：机构官号、项目官号、达人账号、明星账号、媒体账号、志愿者账号均可报名。

                                       首页推荐位示意⬆️                发现页推荐位示意⬆️
报名地址：
视频号【日常项目进展反馈&公益节点】自荐表


直播是否支持挂链？

2024年年底已暂停收集机构直播计划，无法支持机构直播挂链，还请理解。


第九章 平台活动和资助
本章主要介绍公益组织可以参与的平台节点活动和资助计划。

9.1 节点活动
1.节点活动的定义
公益项目可结合公益节点、大众节日、项目关键点开展多样活动与捐赠人开展互动

2.如何参与
公益项目可以依据自己的节点活动，报名参与平台节点活动、利用多样产品，助力节点活动被更多公众熟悉了解。涉及到的产品和活动有：微信状态-戴小红花、名人一起捐、视频号、公众号、线下公益活动、每日益答、优质进展推荐、一块走。

3.相关指引
【腾讯文档】节点活动参与指引（更新至6月）https://docs.qq.com/doc/DWnNkcXNhbUNoZkR0 

4.常见问答
问：平台有哪些活动可以参与呢？是否知道自己报名成功了呢？
答：可以看以上指引哦，可以有微信状态-戴小红花、名人一起捐、视频号、公众号、线下公益活动、每日益答、优质进展推荐、一块走。各个产品都有不同报名链接。报名后，大家留意各个模块留下信息，一般会通过邮箱、微信群、机构后台消息中心等渠道回复大家。

9.2 2025年全年行业资助计划
为鼓励公益机构在合规、透明和自律的基础上，高质量践行互联网公益，不断提升捐赠用户的参与体验和获得感，腾讯公益推出“2025年全年行业资助计划”，进一步支持公益行业高质量发展，推动多元、健康和可持续的公益生态建设。详情查看https://docs.qq.com/slide/DUGRnWk5jV1Z3RGJq 

9.3 公益节
公益节（指引手册、拨款流程、协议）：https://docs.qq.com/doc/DYXVpQkt2WERxRmND 

9.4 2025年久久公益节
1.如何参与
亲爱的公益伙伴：
为践行长期主义，推动公益可持续发展，腾讯公益对久久公益节的支持模式进行优化升级：
1️⃣取消配捐，统一纳入全年支持：2025年久久公益节不再设置集中时段配捐，对伙伴在此期间及全年的支持，统一由“腾讯公益全年行业资助计划”覆盖。
2️⃣规则合一： 不再单独发布久久规则。参与全年行业资助计划的相应资助点即视为参与久久公益节。
3️⃣准入一致： “全年行业资助计划”准入资格 = 久久公益节准入资格。符合要求的伙伴，此阶段活动及成效自动纳入计划评估与支持。
让我们以真诚连接人心，用行动沉淀信任，共赴一场回归本真的公益长跑吧。
https://docs.qq.com/sheet/DYXZJR0VndXVPR2x2?tab=7zwf5f 

2.久久公益节行动指南
https://doc.weixin.qq.com/pdf/d3_ANIA8wYkAK8CNULTvtFxFRP0O53sP?scode=APAAugd8AA46di6iA0 
https://doc.weixin.qq.com/pdf/d3_ANIA8wYkAK8CN2AdQaS3vR2KzkfhL?scode=APAAugd8AA4NW00pCp 
https://doc.weixin.qq.com/pdf/d3_ANIA8wYkAK8CNU2azbrRkS0eFMoIX?scode=APAAugd8AA4xHxpQH7 
https://doc.weixin.qq.com/pdf/d3_ANIA8wYkAK8CNY3d1rniYTzKQLzE6?scode=APAAugd8AA4ol63Oh1 
https://doc.weixin.qq.com/pdf/d3_ANIA8wYkAK8CNa7k3LQq7RDONv9Io?scode=APAAugd8AA4w0B07BT 
第十章 捐赠人基础服务
本章主要介绍机构可以通过机构服务平台提供的捐赠人基础服务。
课程板块	课程内容
电子捐赠证书	1、用户在哪里可以获得捐赠证书
2、如何设计捐赠证书文案？
捐赠票据	1.如何与平台进行电子票据对接？
2.爱心网友的票据申请应该如何处理？
用户反馈	1.什么是用户反馈？在哪里回复？
2.如何回复用户反馈？

10.1 电子捐赠证书
（1）网友捐赠项目后，即可在线生成，带有公募加盖公章的电子证书。机构可以自定义感谢内容，增加网友对项目的信任，更好地维系捐赠人。
（2）设置电子捐赠证书文案
登录腾讯公益机构服务平台进入【项目管理】-【项目列表】，选择已上线的项目，点击【更多操作】-【捐赠证书】，即可设置乐捐项目捐赠证书、月捐项目捐赠证书的自定义内容。内容设置后会立即生效，支持修改。
注：自定义内容，最多30个汉字。
（3）电子捐赠证书上的机构公章
系统将自动抓取项目挂靠公募名称及机构公章，公募机构可登陆腾讯公益机构服务平台进入【机构中心】-【机构信息】，点击 【编辑】找到对应【机构公章】字段并进行修改，公章上传后，需平台同学进行审核。
注：机构公章应为透明底的扫描件，请勿拍照。

10.2 捐赠票据
（一）开票周期
腾讯公益平台于 2024年6月11日 上线机构自定义开票周期功能，该能力支持机构在机构服务平台上自定义修改用户可开具票据的时间周期及是否支持跨年开票。
机构伙伴如果有需求，可以根据机构自身情况，参照以下指引自定义设置开票周期：https://docs.qq.com/doc/DTVZJckJ3c09QcFpm 
若索取票据的时间超出机构设置的可开票周期，捐赠人将无法在【捐赠票据】-【待开票捐赠】开具票据。若超出可开票周期，捐赠人可以通过项目详情页，主动联系机构提出票据需求。

（二）电子票据对接
公益机构根据自身情况可选择是否与腾讯公益平台进行电子票据对接，如完成电子票据对接，捐赠人在平台进行捐赠票据申请后可直接收到机构的电子捐赠票据，无需人工核对订单号、邮寄捐赠发票等。可以按以下指引申请开通：https://docs.qq.com/doc/DQlhsYmhHT0x0ZGdt 

（三）捐赠票据申请处理
未进行电子票据对接的公益机构，如捐赠人进行捐赠票据申请后，需要公益机构在机构服务平台手动上传票据。
处理入口：机构服务平台-捐赠人服务-用户捐赠票据，找到对应待处理的票据上传即可，可根据机构实际情况选择上传电子票据或邮寄纸质票据。

（四）常见问答
1.票据申请抬头非本人
机构可以根据捐赠人的意愿，双方协商处理。

2.公益组织开具企业抬头捐赠票据
为真实、准确的反映实际的捐赠情况，平台企业开票入口现已关闭。如捐赠人需开具企业抬头票据，公益机构可以自行处理。

3.捐赠人申请了捐赠票据，应该如何处理？
您好，如捐赠人申请了捐赠票据，请您先确认机构是否与平台完成了电子票据对接：
1. 如已与平台完成电子票据对接，捐赠人在进行捐赠票据申请后可直接收到电子捐赠票据，无需人工处理。
2. 如果未进行电子票据对接，机构需要在机构服务平台手动上传票据。
处理入口：机构服务平台-捐赠人服务-用户捐赠票据，找到对应待处理的票据上传即可，可根据机构实际情况选择上传电子票据或邮寄纸质票据

4.捐赠人申请票据后，又表示不需要了，怎么办？
捐赠人如果误点了提交捐赠发票申请，但实际不需要捐赠发票，目前没有撤回捐赠票据申请的功能。在这种情况下，建议联系捐赠人说明情况，并根据捐赠人的意愿，双方协商处理。

5.如何与平台进行电子票据对接？
公益机构根据自身情况可选择是否与腾讯公益平台进行电子票据对接，如完成电子票据对接，捐赠人在进行捐赠票据申请后可直接收到机构的电子捐赠票据，无需人工核对订单号、邮寄捐赠发票等。可以按以下指引申请开通：公益机构申请开通电子票据指引

10.3 用户反馈
如爱心网友对项目有疑问，可通过项目页面-意见反馈功能提出问题，项目发起方需通过机构服务平台进行回复。
①回复入口：机构服务平台-捐赠人服务-用户反馈，公益机构可通过上方的筛选项目、回复状态等；
②回复公式：伙伴们可参考以下公式进行回复哟
开头：称谓+问候
中间：解答问题
结尾：表达感谢/祝福+联系方式

温馨提示：
爱心网友提出疑问后，请在后台及时进行回复。建议机构每周至少查看一次，或机构近期有动员或线下活动建议增加查看频次。
（一）常见问答
1.机构在后台对捐赠人的反馈进行回复后，用户在哪里查看
用户通过腾讯公益平台提交反馈后，可在腾讯公益小程序-我的-我的公益记录-更多公益记录-我的意见反馈中查看回复。

10.4 爱心回礼
https://docs.qq.com/doc/DSHN0U2NFaFpEZGVv 

10.5 捐赠人系统
https://docs.qq.com/slide/DUGV2TmlxWFpXbnJU 

10.6 群发短信

第十一章 机构信息维护与成员账号管理
本章主要介绍如何更新机构信息和管理成员账号及权限，以及机构资质发生变更后，如何更新机构类型。
课程板块	课程内容
机构信息更新	1.为什么要及时更新机构信息？
2.哪些信息需要进行更新？	●机构资质/对外展示
●年报/财报/机构评级/税前扣除资格等
成员及账号管理	1.不同的成员类型，权限有何不一样？
2.有新同事入职，如何添加账号？/有同事离职，如何禁用账号？
3.忘记了账号密码/账号丢失，怎么办？	●成员管理/角色管理
●新增/禁用账号
●新增超级管理员
资质变更
（非公募升级为公募）	1.非公募升级公募需要满足哪些条件？
2.如何进行资质变更？	1.公开募捐证书/信息补充/历史项目等
2.变更指引

11.1 机构信息更新
使用注册账号登陆腾讯公益机构服务平台（https://org.gongyi.qq.com/ ），点击左侧菜单栏中【机构信息】，跳转机构信息页后点击左侧【编辑】即可对机构信息进行修改，保存提交后等待审核，审核通过后即显示更新内容。
法定代表人和平台对接人可以接收平台短信提醒、机构的邮箱可收到邮件提醒，如果需要变更对接人、联系方式，可以通过【机构信息】编辑处理。

注：部分信息修改后不需要经过平台审核（操作人可以点击字段处查看标识），修改后即显示更新内容

11.2 成员及账号管理
（1）成员类型及权限区分：
1.多账号功能支持不同级别权限人员对其责任事项的管理与操作。管理员权限从大到小依次是超级管理员—管理员—项目管理员。同级别可见，上级可见下级。
2.
3.伙伴邀请：超级管理员可以发出超级管理员/管理员/项目管理员邀请给指定伙伴，审核通过后，指定伙伴即可使用受邀帐号登录腾讯公益机构服务平台。
4.操作步骤：登录平台，进入左侧列表功能点击【机构设置】后，进入【成员管理】界面，即可进行成员管理，例：增加新成员、添加超级管理员等。
5.注意事项：新增成员的时候，被邀请人点击邀请链接页面显示【账号已被注册】，则说明该用户已成为本机构成员。

11.3 资质变更指引
如果非公募机构已获得公募资质，需在平台申请“资质变更为公募”，请登录腾讯公益机构服务平台在【机构中心】-【机构信息】-右上角-点击【资质变更为公募】，按系统页面提示补充公募资质相关信息，并提交至平台等待审核即可，审核周期在7-10个工作日。
具体指引可以查看https://docs.qq.com/sheet/DTVNvUEtyeFhJYXNV?tab=8uodt6 

资质变为公募，信息审核通过后还须办理开通募捐渠道开通，具体以实际审核时间为准。

审核通过后，机构原账户直接变更为公募机构类型，无需进行原账户注销。非公募成为公募前的项目继续保留原有的审核流，信息修改、财务披露仍需要原项目的挂靠公募审核。

11.4 账号找回
因机构人员离职/密码丢失/QQ被回收等，导致无法登录腾讯公益机构平台，需申请新增超级管理员账号。请机构提供申请公函【加盖机构公章】，并填写申请表单，向腾讯公益平台提交机构超管变更申请。
（1）申请表单：https://wj.qq.com/s2/12882150/2440/
（2）申请公函参照模板：https://docs.qq.com/doc/DZElrZE12cHZKakFJ 
（3）最终申请结果将以邮件形式通知，超管新增处理预计需要10个工作日。

第十二章 其他常见问题

1.用户捐赠时出现异常
（1）项目捐赠时，提醒“风险提醒”
（2）项目捐赠时，提醒“爱心爆棚”
（3）苹果手机支付时，出现Safari浏览器打不开该网页，无法捐赠
（4）苹果手机支付时，出现Safari浏览器空白
（5）项目捐赠时，页面显示服务器忙（一般在腾讯新闻等场景出现）
（6）项目捐赠时，页面显示商家存在未配置的参数
（7）项目捐赠时，提醒交易被银行拒绝
（8）捐赠时，不弹出支付页面
如果在腾讯公益平台的项目，出现以上几种用户捐赠异常的情况，可以参考以下指引链接进行解决，不同的异常情况对应不同的尝试解决方式。
指引链接：https://docs.qq.com/sheet/DQnJPZnNxeElqaXZo?tab=BB08J2 

2.捐赠金额限制
微信支付会根据银行规则、支付业务场景、交易风险等级进行交易额度限制，具体额度请以实际支付时的提示为准。

3.项目支付页面提示当前页面的URL未注册
机构可前往微信支付商户平台，在产品中心-开发配置-公众号支付，点击【添加】将以下链接录入，保存后再尝试捐赠。
http://ssl.gongyi.qq.com/m/weixin/

4.腾讯公益logo使用及海报审核
机构如需要使用平台logo需要通过邮件申请，邮箱地址:(gongyi_99@xiniuniao.org)
使用腾讯公益平台Logo需遵循规范：
（1）明确腾讯公益为公益平台支持角色，避免主办、联合等误导性表述，并标注“公益平台支持”。
（2）筹款感谢语中，应包含“腾讯公益Logo+爱心网友”，以表彰网友贡献；若由腾讯基金会捐赠，则使用“腾讯基金会”及相应Logo。
（3）设计完成后，请提交效果图或预览页面供审核，确保合规。
请访问链接获取腾讯公益品牌标识文件，并等待平台回复（约5个工作日）后使用。
腾讯公益品牌标识文件：https://share.weiyun.com/5hnfyLAR

5.投诉
腾讯公益联合基金会论坛秘书处等发起互联网公益公众监督行动，设立反馈邮箱：gongyi_GZJD@tencent.com ，如发现任何违法违规、违反透明守信共建公约、违反公益伦理、违反腾讯公益平台相关规则协议等不当言行，欢迎社会各界向工作组提供反馈意见，共同参与监督，推动公益慈善行业可持续。

6.诈骗
机构如因项目涉及捐赠人投诉诈骗，请及时与捐赠人联络确认，并收集诈骗证据，尽快报警处理；对于有退款需求的捐赠人，请按照公募机构财务流程核实后进行确认退款，同时，发布进展，提醒其他捐赠人谨防“捐赠骗局”。

7.申请加入“腾讯公益服务运营群（公募机构）
您需要登录腾讯公益机构服务平台，点击页面右上角【向平台反馈】按钮您的需求。

8.申请打回审核需求
您好，登录腾讯公益机构服务平台，点击页面右上角【向平台反馈】按钮，根据想咨询的问题选择分类，输入内容进行咨询。
附录
https://docs.qq.com/slide/DTWlaZEZsSk9UWldL 
https://docs.qq.com/sheet/DTWtRQ0NLV3FXV0JE?tab=BB08J2 


